
     _____________   _____________ ______ 将此字符填入左边的框框中即可
   开始上传 [zhuce.jpg]

                               [index_03.jpg]
    网站首页    关于我们    缘份搜索    活动专区    会员靓照    成功故事
                 花姐专栏    培训课堂   专家咨询    会员升级


                             重组家庭的相处之道

        发表人：绿缘空间 　发表时间：2013-12-18 16:29:00 点击数：5454

   离婚了，带着孩子，你就成了家庭妈妈(爸爸)。单亲家庭会影响孩子的成长，于
   是你决定再婚。然而，像情景剧《家有儿女》里温馨快乐的场面，现实生活中又
   有多少呢?网友“乐乐健康宝贝”直言不讳地说，《家有儿女》里幸福的重组家庭
              ，只不过是再婚家庭的典范，现实生活中很难见得到。
   　　随着离婚率的不断增高，社会上的重组家庭也越来越多。一边是爸爸带着女
   儿，一边是妈妈带着儿子，重组家庭不仅在结构上发生了根本变化，而且还将在
                        生活得方方面面面临诸多挑战。
                    　　再婚重组家庭一年就散了伙，怎么办?
   　　一位自称“徒劳者”的读者给记者来电，详细介绍了自己两次婚姻的经过―
                                     ―
           　　我去年再婚，今年又离婚了。主要原因是因为我的儿子。
   　　恋爱及结婚初期，我第二任老婆对我的儿子很好，但婚后不久情况就发生了
   变化。她总说我儿子身上存在很多毛病，我不在时，还对他采取体罚手段，如罚
   站、不给吃饭等等。并对我说，你儿子多么多么麻烦人，多么多么不听话等等。
      很多时候，我觉得她的那些指责对一个年仅3岁的孩子来说简直就是苛求。
   　　今年年初，她把她的女儿接来跟我们同住之后，我才知道我儿子有多乖多好
   ，她女儿才真的是问题一大堆。可没办法，她就是觉得她的女儿特别完美。不管
                   我儿子做得多好，她总能找到借口批评他。
   　　为此我跟她谈了很多次，最后她坦言，我儿子不是她亲生的，她确实爱不起
   来，开始都是装出来的。邻居们都夸我儿子很聪明很听话，她很妒忌，所以才想
                               方设法折磨他。
            　　5月，我再次离婚了。这一次，我打算自己带着儿子过。
   　　本来我很希望给儿子一个健全的家庭，所以才选择再婚的，认为找个同样是
          单亲家庭的一起生活，大家会更加体谅，结果却让我大失所望。
   　　我想咨询一下情感心理专家，为什么会出现上面的结果?接下来我该怎么办?
           是不是可以找个人同居，重组家庭双方至少要有一人情商较高
   　　家家有本难念的经。对于“徒劳者”的苦恼，一些有过共同遭遇的网友纷纷
                              发表自己的看法。
   　　“离异女人”：我也重组了家庭，曾经以为孩子的问题不是问题，但真正做
   了后妈，才知道有多难。我老公很宠他的女儿，都把她给惯坏了。我本来也很喜
              欢那孩子，可无论我怎么做，她都不把我当亲妈对待。
   　　“我行我悟”：再婚家庭，尤其是带着孩子再婚的家庭，遇到的困难是难以
               想像的。但只要有爱，总可以找到解决问题的办法。
   　　“平常心”：单亲重组家庭面临的最大问题，就是孩子。我认为，首先，不
   能把孩子当做是自己的私有产物;其次，如果双方是因爱结合，就应该把爱传递到
   孩子身上;再次，抚养孩子到成 人，是法律规定的责任和义务。即使不谈信仰，
   组织新家庭时，这个问题也一定要认真考虑清楚;最后，时间是解决一切困难的良
          药，遗憾的是，许多人都在该挖最后一锹时，提前离开了水井。
   　　“亲妈后妈”：要想达到《家有儿女》的完满，男女双方一定要有一位情商
   较高。比如刘星他爸，就是这样一个角色。我离婚后是带着女儿嫁给同样带着一
   个女儿的现任老公的，怎么说呢?不能说很完美，但还成。两个孩子有时免不了发
                  生冲突，但多数情况下，关系还是挺融洽的。
                        　　或跟我第一个老婆谈论复婚?
                        　　婚姻重组后需要耐心去适应
   　　“单亲家庭重组是一件大事，应该慎重考虑后再付诸行动。”广西大学心理
   咨询中心周永红博士认为，既然双方都愿意选择结婚，就一定是有感情基础的。
   “像这样双方都有孩子的情况，男女双方在结婚前就应该考虑到婚后可能会出现
                              的一系列问题。”
   　　周永红表示，单亲重组家庭面临比较突出的一个问题，就是后爸或者后妈如
   何适应对方的孩子这个问题。“教育孩子的方法有很多，不能简单地用对错去衡
   量，只能用适不适合来做判定。夫妻双方对于对方的孩子，需要付出更多的精力
                     ，需要耐心去了解、去适应和沟通。”
   　　“如果硬要说优势的话，我个人觉得，因为单亲家庭的男女，有着别人所没
   有的离婚经历。如果在离婚之后，你能从全新的视角看问题，尝试以全新的思考
   方式考虑问题，并从离婚本身获得改变的动力，学会关爱对方，诠释对方，那么
                         ，很多问题都会迎刃而解。”
                           　　幸福需要自己去定义
   　　《家有儿女》中妈妈的扮演者宋丹丹，就是和赵宝刚带着各自之前的子女重
   新组合成一个家庭的。剧中，宋丹丹以“重组”方式建起一个新家庭，并与孩子
            们日复一日地“斗争”着，这与她生活中的经历何其相似。
   　　说到教育孩子的话题，宋丹丹觉得很不容易。她建议家长们都改变一下自己
   一成不变的教育方法，不必那么死板，对待每一位家庭成员都应处在一个平等的
   地位。作为后母，宋丹丹与女儿相处得很好，用她的话说“就像朋友一样”。但
   有时，孩子一些天真的话语也会给宋丹丹来个措手不及，“有一次，我女儿想要
   一件东西，我说不行。她就说：‘你看，到底不是亲生的吧。’”宋丹丹笑着告
                    诉大家，这种时候，你就不能太较真啦。
   　　周永红认为，婚姻幸不幸福，就像“鞋跟脚”的关系一样，舒服与否，只有
    自己知道。其观点告诉我们，怎样的生活才是幸福?要看你对它的定义是什么!
                        　　重组家庭教育孩子有章可循
   　　有专家对离婚重组家庭教育孩子的方法进行分析后认为，多数家庭教育孩子
   的方法不太适当：1.部分家长心绪烦乱，精力不充沛，缺少时间与孩子进行心灵
   沟通，对孩子失去耐心督促和教育的信心，生活上不闻不问，让孩子随波逐流，
   自由发展;2.部分离婚重组家庭，由于父母本身心灵受到巨大挫伤，造成心理失常
   ，把自己人生的希望寄托在孩子身上，望子成龙心切，对孩子严加管教，不断施
   加压力，让孩子感觉喘不过气。而且只要孩子发生一点错误，动辄打骂，拳脚相
                                    加。
   　　这两种模式都将带来很多问题。实践证明，生活比较幸福的离婚重组家庭，
   都是家长素质较高，法治观念较强，明确自己有抚养孩子义务，懂得与孩子进行
   情感沟通及教育孩子的方法的。他们在教育孩子时常以激励、说服为主，批评为
        辅，让孩子体会到家庭的温暖，令其生理和心理上都得到健康发展。
   　　例如，孩子不肯吃后妈做的饭，这个时候，后妈不要马上站出来批评，而是
   私下告诉孩子的爸爸。这里需要注意的是，私下告知的目的不是要爸爸批评孩子
   ，而是建议爸爸在孩子下次吃了后妈做的饭时表扬他(她)，并告诉孩子，后妈因
                          为做这餐饭费了不少心思。
   　　重组家庭要特别注意的是，在教育和处理孩子的问题上，如果夫妻双方都有
   孩子共同生活，不要在一个孩子面前批评另外一个孩子;如果继子女犯了错，最好
                      由孩子的亲生父(母)去教育他(她)。
                            　　有钱人的婚姻烦恼
   　　近期，有一个帖子在南宁某网站人气很旺，说的是一对年轻男女万事俱备，
   只欠登记。此时，女孩一句“你存够钱结婚了吗”让男孩郁闷万分，男孩称，钱
   在生活中固然不可或缺，但事实上，那些有钱人的婚姻生活也不见得人人都幸福
                                  美满呀。
   　　记得一位自称身家千万的男性读者A曾给我写过一封信，信上详细介绍了他从
   “无产”阶级到“中产”阶级的奋斗历程，希望跟我好好探讨一番自己对婚姻的
   困惑。他说他怎么也没有想到，经济基础越来越牢固，家却越来越不安稳。离婚
   后，他也曾找过女朋友，甚至找过“生活秘书”(白天在公司里是秘书，下班后是
   性的伴侣)，还在报纸上刊登过招聘广告，明眼人一看就知道是怎么回事。“其实
   ，‘生活秘书’也有和老板真发生感情的。”A告诉记者，他自己就差点跟“生活
   秘书”成了家，只不过对方“要价”太高，最终才选择了放弃。A坦言，对此他很
   有些想不通：顺顺当当嫁过来，什么条件不能满足呢?为什么一下子提这么多条件
                                     呢?
   　　另一位读者B也有着类似的烦恼。一天傍晚，B拨通我的电话，说有个问题他
   一直想不明白，想和我交流一下。原来，B也是一位“有钱人”，他叹了口气说：
   “我从上世纪80年代就开始做生意了，你去南宁××市场打听打听，有谁不知道
                 我的名字?可现在有钱了，却仍然找不着幸福。”
   　　B做生意近30年，积攒下一大笔钱，还购置房产多处，其中单仅一栋楼房，每
   年就可收租金近百万元。孩子在南宁某名校读书，衣食无忧。太太因故去世后，
   他相过的对象不下数十人，遍及各阶层各行业，就是没有找到对眼的。“有的是
   我看不上人家，有的有点感觉吧，人家又不太情愿了。你说，我又不缺钱，想找
   个人怎么就这么难?”我从B的叙述中发现了一个很有意思的细节，那就是他对每
   一个相亲的对象都会提到自己不缺钱，并希望对方怎么样怎么样。我对他说，第
   一次见面别老和人提钱，真要冲着你的钱去的，你肯定不放心;不冲着你的钱吧，
   谈太多就可能会让对方反感。临挂电话，他仍无法理解：像他这样什么都可能缺
                就不缺钱的人，为什么会找不到一个合适的人结婚?

   这确实是一个很让人纠结的问题，没钱的夫妻希望自己变得有钱，有钱的又不一
   定能找到自己的幸福……经济基础在婚姻生活中确实扮演着十分重要的角色，但
                或许，太把钱当一回事，幸福会离自己越来越远。
                                     []


                              [index_49_2.jpg]

   公司地址：中山路270号天安大厦2205（大东方百货对面，地铁三阳广场站11A出
                            口，原大洋百货22楼）

                 电话号码 0510-82704208 82704206 18061517399
                    18012359177   QQ:317652116,876225261

   版权所有：无锡承仁信息咨询服务有限公司  法律顾问：江苏无锡连元律师事务
                    所 张雁律师   苏ICP备1200270(1/3) 1号

                                  [wx.jpg]
