   #手机频道_天极网

   华为P9 荣耀V8 vivo X7 Plus 苹果iPhone 7 OPPO R9

   天极传媒：
          天极网
          比特网
          IT专家网
          52PK游戏网
          aFocus
          全国分站

          北京上海广州深港南京福建沈阳成都杭州西安长春重庆大庆合肥惠州青岛
          郑州泰州厦门淄博天津无锡哈尔滨

     * 客户端客户端
     * 直播台直播台
     * 产品报价产品报价
     * 图片站图片站

   产品
     * 网页
     * 产品
     * 图片
     * 报价
     * 下载

   ____________________ Submit
   全高清投影机 净化器 4K电视曲面电视小家电滚筒洗衣机

     * 手机
     * 电脑
     * 数码
     * 家电
     * 硬件外设
     * 企业办公
     * 游戏
     * 智能设备

手机

   新机曝光精品评测选购指南市场行情 热点直播 极美荟 行摄 热机图赏 行业聚焦
   手机摄影学院 安极网天极视频 极客修 应用下载
   您现在的位置： 天极网 > 手机>新闻>冯氏夫妇率领五对夫妇畅谈幸福家庭

冯氏夫妇率领五对夫妇畅谈幸福家庭的看法

   天极网手机频道 2017-01-04 09:31
   分享到： 我要吐槽

   　　【天极网手机频道】　　此前金立携手创业家协会黑马会、南方人物周刊共
   同发布《金立M2017中国企业家调研报告》，通过深入浅出的研究分析表明成功的
   标准是家庭幸福，而在12月26日金立M2017发布会上，金立董事长刘立荣伉俪与冯
   小刚伉俪、吴晓波伉俪、牛文文伉俪、江南春伉俪再度畅谈了对幸福家庭的看法
   。

   　　情真意切金立与企业家伉俪探讨“成功的标准是家庭幸福”

   　　令人意外的是，此次对话中太太们对于另一半所关注的并非是与物质基础有
   着紧密联系的事业，而是诸如真诚、热爱生活、勤奋、儒雅、情商等精神气质，
   认为事业固然重要，但这样良好的品格为事业带来安全感，是事业有成的基石。
   而丈夫们则表示，妻子任劳任怨经营家庭，这份默默的付出对自己而言是最大的
   支持。

                                  CZC_6481

   　　冯小刚、徐帆在发布会现场

   　　其中尤以冯小刚导演的陈述最为深刻，一语中的朴实无华：一个人肯定会经
   历低谷、挫折。在非常成功，或者是面对失败的时候，家庭就显得尤为重要。我
   们摄制组里有很多同事，当这个人表现得特别开朗的时候，往往都是家里老婆孩
   子安好，没有矛盾和烦心事。凡是凝着眉头，感觉有一点紧张不放松的人，一打
   听，都是家里或多或少出了点事。一个人再成功，生病的时候也想回家，回到家
   就会有安全感。所以，家庭幸福是非常重要的。

   　　随着社会价值多元化发展，家庭作为社会的基本细胞，作为抚慰心灵的温暖
   港湾，作为精神支持的充电站，更显其对人性升华、社会进步的深刻影响。家庭
   不仅仅是成功企业家的精神港湾，更是事业进步的强大动力。《金立M2017中国企
   业家调研报告》十分清晰地显示：近八成企业家认为幸福的家庭能够让企业家在
   工作期间更加心无旁骛，有助于事业少走弯路;近七成企业家认为随企业的壮大，
   投资者更关注企业家的婚姻家庭情况，越是幸福的家庭越能吸引投资者注资。“
   家和万事兴”已经悄然成为中国企业家的“软实力”。

   　　而作为企业家的配偶，她们的价值观似乎与现代年轻女性择偶时所强调的“
   上进心”有着异曲同工之妙。正如《血战钢锯岭》中未婚妻多萝茜来牢里看望热
   血青年多斯因时说的那样：“我会爱上你，是因为我知道你和我见过的人都不一
   样。”

   　　家风升华金立铸就人文典范

   　　家庭因两人的爱情而诞生，却又超脱于于爱情之外。因而“家庭幸福”也不
   只是两人的世界，更不止是两人的情感，古人以“家风”治家，奉孔孟之道，提
   倡礼教、伦常、仁爱，长幼有序、父慈子孝。“家庭幸福”是对传统“家风”概
   念的凝练，“家风”亦是“家庭幸福”的升华。

   　　金立M2017发布会期间，五对成功夫妇分别发表了各自对于家庭幸福的理解。
   著名财经作家吴晓波夫人邵冰冰认为“一个男人除了事业上有所建树之外，还要
   热爱生活，懂得生活。这一点他做得是不错的，你刚才看到我们两个人在散步，
   回家的话我们要么就看电影，要么就喝茶聊天。”表达了追求生活品味，倡导提
   升个人修养的家庭观念，这也与二人作家夫妇的身份相吻合。

                                  CZC_6356

   　　著名财经作家吴晓波及夫人邵冰冰畅谈对“家”的感受

   　　相比之下，分众传媒董事长江南春夫人陈玉佳则更欣赏“他一回到家，两个
   孩子就立刻扑到他身上去。私底下他喜欢穿着短裤头，而我们也喜欢在市场走走
   逛逛。看到他的勤奋之后的笑容，我会觉得那才是真正的满足。”的感觉。仿佛
   洗尽铅华返璞归真，最后一家人其乐融融安享天伦之乐的家庭幸福才是成功的归
   宿。

   　　分众传媒董事长江南春及夫人陈玉佳在现场

   　　李菲认为自己的先生是“一个特别有热情的人，他也是个幸运的人，他所从
   事的工作是自己非常痴迷的，在这方面他也有一点天赋，可能也幸运取得了一点
   点小成就。他自己也是一个简单快乐的人，不管去公司还是回家，他就是一个很
   简单就能高兴的人”她眼中的家庭幸福就是纯粹、简单又无时不在的小确幸。

   　　创业黑马董事长、黑马学院院长牛文文先生及夫人李菲女士在现场

   　　不难发现，通往幸福的道路各不相同却又殊途同归，每个人都有着自己独到
   的家庭福祉。家风作为一种代代相传的文化传承不仅仅限于知识，更在于一种精
   神，用通俗易懂的案例向后辈传递精巧的道德暗示，代代相传人们对于家庭文化
   的理解。这是传统的朴素沉淀，它为每一个家庭提供了凝聚力，也为每一个社会
   中的人提供了团结的天然动力。

   　　感召人文科技悦生活诠释品牌精神

   　　发布会当日，金立官方还首映了的名为《科技悦生活》的短片。短片用九个
   片段诠释了“越亲密越快乐、越关心越快乐、越有爱越快乐”三个贯品牌主张，
   虽是用的耳熟能详的老段子，却依旧让人不免会心一笑，笑过之后又觉得分外暖
   心。金立坚持的“科技悦生活”，实际就是“以人为本”。科技应当服务于人类
   ，造福于生活，在便捷的科技社会中缩短人与人之间的距离。“成功的标准似乎
   家庭幸福”这一普世价值观的渗透，体现出金立认真地做产品，不吹嘘、不作假
   、不浮夸的企业本分，亦是对“科技悦生活”践行之路的思考。

   　　而金立M2017的发布，表明金立并不止步于制造一款科技产品，它正在从关注
   产品品质到关注消费者本身的价值需求。有了7000mAh大电池出色续航能力的支持
   ，与家人之间的联系就不会间断，每一个电话的拨通都是一次放心，每一个简短
   的通话都是一声平安。而内置安全加密芯片，则全方位保障家人的安全。

   　　当然，金立M2017优点并不局限于此，机身采用奢侈品的头层小牛皮和高级蓝
   宝石打造，搭载有高通骁龙653 64位8核处理器、6GB 运寸及128GB 存储空间
   、5.7英寸2K曲面屏、2倍光学变焦1200万+1300万像素双摄像头……顶级配置为用
   户带来的极致体验，也是对“科技悦生活”理念的践行。

   　　业界普遍认为金立M系列超级续航的优势直击行业痛点，为自己争得一席之地
   ，进而为金立M2017“登基”铺平道路。金立M2017的奢华品质固然切合高端政商
   人士的需求。但进行深层次考量不难发现，金立此次实质上是脱离于产品之外，
   从社会维度对于人文精神的探索，同时发掘产品精神气质的打造，通过感召人文
   实现产品与文化的心神合一。

   　　一如金立M2017发布会中的广告正片所言：成功的标准是家庭幸福成功的标配
   是金立M2017。并非是将M2017与成功之间画上简单的等号，而是站在成功顶点的
   人在拿出金立M2017时，能够寻找到家庭在其中的投影，找寻自己前进的方向，让
   步伐更加坚定。
   （作者：RUKY责任编辑：SKEY）
   请关注天极网 天极新媒体 最酷科技资讯
   扫码赢大奖
   评论
   * 网友发言均非本站立场，本站不在评论栏推荐任何网店、经销商，谨防上当受
   骗！
   金立M2017(128GB/全网通)产品信息

   M2017(128GB/全网通)
          报价
          图片
          评测

     * 屏幕尺寸：5.7英寸
     * 分辨率：2560×1440
     * CPU型号：高通骁龙653(MSM8976 Pro)
     * 4G制式：移动联通电信全网通(TD-LTE/FDD-LTE)
     * 处理器核心：八核
     * 操作系统版本：Android 6.0
     * RAM容量：6GB
     * ROM容量：128GB
     * 电池容量(mAh)：7000mAh
     * 后置摄像头：1300万＋1200万
     * 前置摄像头：800万
     * 指纹识别：支持
     * 查看更多参数>>查看更多产品>>

网上商城商品/规格/促销价格

   相关文章
     * 华为2月26日召开发布会 或将发布华为P10
     * 手机没电新解决方案 将公交巴士变成充电宝
     * 今儿除夕夜,你的手机做好这几项准备了吗?
     * 人人有钱分?支付宝除夕再送2017万张万能福
     * 经久耐用不拍摔 JDI发布可弯曲塑料LCD
     * 情怀再升级 诺基亚6白色版在海外电商上市

   相关报价

手机报价

   品牌
          苹果 三星 小米 华为 OPPO vivo 荣耀 魅族 努比亚 LG 一加 酷派 索尼
          HTC 中兴 摩托罗拉 金立 锤子 乐视 华硕

   价格选择
          500元以下 500-1000元 1000-1500元 1500-2000元 2000-2500元
          2500-3000元 3000-4000元 4000-5000元 5000元及以上

   屏幕尺寸
          5.6英寸及以上 5.0-5.5英寸 4.5-4.9英寸 4.0-4.4英寸 3.0-3.9英寸
          3.0英寸以下

   网络制式
          移动4G 联通4G 电信4G 双4G 全网通

   热点特性
          双卡双待 后置双摄像头 曲面手机 指纹识别 超薄手机 超长待机 NFC功
          能 窄边框手机 美颜手机 安全手机 可换电池 无线充电 金属手机 快速
          充电 可扩展容量 防水防尘 防抖功能 OTG功能 商务手机 老人手机

   最新文章
   更多>>

   华为P10发布
          华为2月26日召开发布会 或将发布华为P10

   手机备战除夕
          今儿除夕夜,你的手机做好这几项准备了吗?

     * 手机没电新解决方案 将公交巴士变成充电宝
     * 人人有钱分?支付宝除夕再送2017万张万能福
     * 网曝努比亚新机 将取消背部指纹识别模块
     * 官方回应 市场二手格力手机并非员工转售
     * 神州专车获中国第一张网约车牌照
     * 既然iPhone8长这样 我为什么要买7?
     * EUV光刻再战15年 摩尔定律尚未走到尽头
     * 这回能抢了?诺基亚6今天10:06京东再度开售

   整机数码游戏软件

   iOS 10.2.1
          苹果发布iOS 10.2.1版本:提升安全性

   惠普
          过热自燃需警惕 惠普召回10万笔记本电池

     * 恐爆炸门发生 惠普召回10万多块笔记本电池
     * PC世界光怪陆离 ThinkPad X1真正优势是什么
     * 商务本中的经典老炮 ThinkPad X1很有味道
     * 春节就要这样过 首都最挤4号线冷清的不敢认
     * 长假已到!还不赶快和小伙伴们把游戏约起来

   特斯拉新技能
          特斯拉新技能:汽车B柱按键是创新还是复古?

   春节自驾回家
          春节期间自驾回家 高速上这些事你不得不防

     * 过年自驾回家很方便 但是这些神器不可少
     * 颠覆传统 大开视界 富士中画幅GFX50S发布
     * 珍藏每一刻 索尼摄像机HDR-CX680外观图赏
     * 富士胶片数码相机新品发布会震撼申城
     * 富士中画幅数码相机GFX 50S已经开启预订

   YunOS游戏业
          YunOS游戏业务集齐三大运营商成就

   2017台北国际
          2017台北国际电玩展ING 游戏大厂携新作亮相

     * 生存游戏《29天》公布 直面人性的拷问
     * 一起嗨起来!《秋叶原:感受节奏》即将上线
     * 生存类手游《野生之地》内测结束 即将上架
     * SNK公布《拳皇:世界》宣传片 率先登陆中国
     * 2017年最值得期待的10款VR游戏

   敬业福在哪儿
          姿势不对?从未谋面的敬业福到底长啥样

   支付宝10.0.2
          支付宝10.0.2发布:提升AR实景红包稳定性

     * QQ酷狗酷我音乐合并落地 正式更名为TME集团
     * 督促用户转移:谷歌Chrome 56再标记HTTP页面
     * 微信iOS版更新:新增二维码面对面红包功能
     * 微软不再更新初版Windows 10 但影响不大
     * 微软:不用我的浏览器?那就让你多看点广告吧

   热门产品
    1. 小米红米Pro(32GB/全网通)￥1099
    2. 荣耀NOTE 8(32GB/全网通)￥2299
    3. 小米红米Note 4高配版(64GB/全网通)￥1199
    4. 荣耀8(32GB/全网通)￥2199
    5. 华为Mate 9(64GB/全网通)￥3899
    6. vivoX7 Plus(64GB/全网通)￥2798
    7. OPPOR9s(64GB/全网通)￥2799
    8. vivoX9(64GB/全网通)￥2798
    9. OPPOR9(64GB/全网通)￥2499
   10. 苹果iPhone 7(32GB/全网通)￥5388

   焦点热词
   苹果手机 三星手机大全 小米手机 华为荣耀 iphone 7 魅族 魅蓝Maxiphone 7
   plus LG G5 OPPO R9 小米5 三星Galaxy S7 vivo S7 魅族PRO 6 华为Mate 9 手
   机软件下载 快播安卓版 qq下载 iphone6plus 影音先锋 360安全卫士下载
   itunes官方下载 快播 天极小说天极小说手机版
   关于我们|About us|天极服务|天极大视野|天极动态|加入我们|网站地图|网站律
   师|友情合作|RSS订阅|意见反馈Copyright (C) 1999-2016 Yesky.com, All
   Rights Reserved 版权所有 天极网络京公网安备11010802015384号

     *
     *
     *
     *
