   搜狐网站
   搜狐 ChinaRen 17173 焦点房地产 搜狗
   新闻-体育-S-娱乐-V-财经-IT-汽车-房产-女人-视频-播客-邮件-博客-微博-BBS-
   我说两句

   [14280-2.jpg]
   [14280-4.jpg]

   时尚|美容|玩乐|情感|女人天下|社区
   热点：张靓颖变肥腿妹 NEW    哈里王子变剩男   打假中国电影丑陋现象 NEW

   女人频道 > 性情 > 绝对情感 > 真相

丁宠族：80后夫妻争着要当狗父母

   [69f_c73ae046_5944_4ea7_a4fc_2df3b15d6713_0.gif] 来源：搜狐女人
   2010年01月18日03:20
   我来说两句(0)
   复制链接
   大中小
   大中小
   大中小
   　　养宠物被视为都市人的一种时尚行为，成为很多人的精神寄托。丁克族同样
   是流传于上世纪80年代之后，中国夫妻的前卫风潮。时下，这两种时尚风潮交汇
   之后产生了一种新的都市生活方式，即都市夫妻用养宠物来替代养育子女，他们
   的名字被叫做“丁宠族”。


   　　丁克族自上世纪80年代在中国出现。所谓“丁克”族，就是结婚后不养育子
   女的家庭。但是，很多丁克夫妻却又想享受为人父母的温馨与乐趣。于是，在他
   们看来，为家里增添一个“宠物宝宝”最适合，既不用烦心过多的零碎琐事，又
   可以给单调的生活增添一点“调味剂”。作为“丁克族”的升级版，这些拥有固
   定双收入、无子女，养了宠物并将其作为家庭一分子的人群，被美其名曰为“丁
   宠族”。

   　　丁宠替代丁克 80后变身狗父母

   　　小熊与媛媛结婚五年，至今没有养育宝宝。按照他们的计划，这种二人世界
   的状态可能将要维持后半生，至少到目前为止，计划仍旧没有被打破。

   　　媛媛告诉记者，她和老公婚前就约定了结婚之后不要孩子来打扰他们的生活
   。“孩子或许是拖累，我们都有着稳定的职业规划，知道自己所需，也有明确的
   方向。孩子的出现，可能会打乱这种平衡。更何况，传统观念中的养儿防老，早
   已不时兴了。不但指望不上孩子来养老，反而可能降低现在的生活水平和质量。
   ”媛媛和老公对养育孩子的问题老早就达成了共识，即便双方父母多次出面干预
   ，但仍旧无法动摇他们的信念。媛媛和小熊，两人加起来的年收入在30－40万，
   现实版的“中产生活”，每年两次国外度假，他们对这种二人世界很享受。

   　　当然，作为维系二人情感的纽带，他们家的MARK船长充当了绝对的重要角色
   。MARK船长是条3岁的苏格兰牧羊犬，是在媛媛夫妻婚后两年加入到他们这个家庭
   之中的。MARK与媛媛最亲，是她一手拉扯大的“儿子”。媛媛总是喜欢在闺蜜面
   前，亲切地将MARK唤作自己的“乖儿子”，几乎形影不离。而她对MARK的关怀真
   就如同对待自己的3岁儿子。总到哪里都要惦记MARK有没有饿着，会不会害怕孤单
   ，这几天为什么有点神情抑郁。即便外出度假，媛媛仍旧不会忘记给“儿子”带
   回来它最喜欢玩的狗骨头、小零食。媛媛说，MARK就是她家的宝贝，也是她和老
   公的开心果，每天吃完晚饭，他们便会携带着MARK出门遛弯，与小区内其它恩爱
   的夫妻交流养狗心得。在夫妻二人吵架不开心的时候，机灵的MARK便会摇摇它的
   大尾巴，或者充当危机中的亲善使者，或者转移双方的注意力，逗得媛媛破涕为
   笑。媛媛从来不敢想象没有MARK的生活将是怎样一种情形，毕竟这个小家伙已是
   家里的一个成员，不可或缺。

   　　漫画《熟女单身日记》的作者熊顿，同样是一个不折不扣的宠物迷，把猫猫
   狗狗当作自己的宝贝。唯一不同的是至今她还单身着，她也并没有太多期待未来
   另外一半有多快出现。“妈妈逼得紧了，我有时就在想，干脆我一个人带着‘小
   雪’生活算了，有那么个男人真的没有多大必要，付出的感情未必收得回来，可
   是‘小雪’不同，我给它足够的爱，它会回报给我更多的爱。”在记者看来，熊
   顿的骨子里仍旧有一种未来可能成为“丁宠族”的基因。

       情感专家苏芩点评：情感投资的得与失

   　　从积极意义上讲。养宠物可以在一定程度上满足成年人的控制欲。还给那些
   “丁克男女”们做父母的“权利”，解决精神满足感的问题。我们都知道，老年
   人都喜欢养宠物，而且科学证明，养宠物可以延缓老年人的寿命。这是情感依赖
   对一个人所产生的积极心理作用。而现代的很多80后丁克夫妻也是一样，既不愿
   背负“孩奴”重担，有需要有个合适的情感发泄对象，那么一个可爱的宠物，肩
   负起了取代子女来充当他们情感抚慰者的重任。

   　　但从消极方面看，只听说过“养儿防老”，从没听过“养宠防老”。虽然，
   做“孩奴”的日子很辛苦，但养育子女也算得上是一种情感投资，而子女对于父
   母最大的反哺之情，则在于晚年时，会给老人更多的情感关慰。所以，很多坚持
   “丁克”的夫妻觉得养儿养女太辛苦，其实是他们忽略了这份投资回报的属性。
   而养宠物虽然从短期来看，是责任轻松义务简单的，但实际上，当一个人渐渐老
   去，会发现，宠物终归还是替代不了后代的属性。至少从情感投资角度讲，这种
   回报率是极低的。而且，宠物寿命普遍较短，当一对对“丁宠夫妻”送走一个个
   心爱宠物时，那种情感上的打击也是不言而喻的。

   　　“丁克”，是一种孩子气表现。一对夫妻选择让孩子远离自己的婚姻，说明
   ，他们本身还只是个孩子。一个宠物，并不能让男人女人成长成熟。孩子能够带
   给你的快乐，宠物们，真的给不了！

   　　

                            返回搜狐女人频道-首页

   我来说两句(0)
   复制链接
   责任编辑：olive
     * 二月二抬头龙见喜
     * 直击归真堂养熊基地开放日

   上网从搜狗开始
   ( ) 网页   (*) 新闻 请输入关键词_________ 搜　索

相关新闻

     * 10-01-15・李琳《夫妻》剧组开心庆生 大秀歌舞玩high全场(图
     * 10-01-15・张国强牛莉相互"牵挂" 新剧二次合作演夫妻(图)
     * 10-01-15・"招财夫妻"碧昂丝与杰斯年捞8亿二连霸(图)
     * 10-01-13・王澜演80后作家转型力作 与影帝吴刚演恩爱夫妻(图
     * 10-01-12・梨花幸福举行结婚仪式 夫妻二人感动流泪(图)
     * 10-01-12・英美调查显示:乱扔衣袜最惹夫妻吵架
     * 10-01-12・惊爆"夫妻离合公式" 准得离谱(图)
     * 10-01-11・和自己老婆过夫妻生活一次200元(图)
     * 09-12-17・不给老婆钱他就不跟我过夫妻生活
     * 09-11-05・夫妻闹离婚双双死于家中 女儿放学回家受惊吓

   更多关于 丁宠族 的新闻>>

相关推荐

     * 夫妻的高清视频
     * 龙口夫妻用品店
     * 夫妻怎样持久的技巧
     * 夫妻生活网
     * 山东东营夫妻用品
     * 夫妻生活电影
     * 夫妻生活技巧
     * 夫妻问题
     * 夫妻情感的消息
     * 河北霸州夫妻用品

   相关视频新闻
     * 夫妻被困长城鞋被冻住无法下山 求助110获救
     * 台湾一对夫妻在墓园举办婚礼 9年婚姻甜蜜
     * 小夫妻吵架 反目纵火妻子坠楼身亡
     * 夫妻吵架也要管 法国拟立法禁止精神家暴

   我来说两句(0)

   您需要注册后才能参与话题讨论，并请文明上网，理性发言。注册成