
                              中新网 河北新闻
   首页 - 专题 - 原创 - 社会 - 经济 - 文化 - 娱乐 - 房产 - IT - 龙门阵 -
   职场 - 户外 - 考古

                  [U195P18T5D112555F86DT20110412182139.jpg]

   [U195P18T5D119691F88DT20110526173138.jpg]

                                  第 14 期
                                 2011.05.24
                             透视：中国"421"家庭


   ― 导 语

   　　●第六次全国人口普查的数据显示，2010年我国老年人口比例已达13.3%，人
   数为1.78亿。据预测，"十二五"期间，我国每年平均增加的老年人将从"十一五"
   期间的500多万人提高到800多万人。这其中会有越来越多独生子女的父母。

   　　"养老的重负，就如同一座大山死死地压在每个独生子女的身上。我们曾是最
   享福的孩子，但也将是最受苦的大人。等我们人到中年，父母渐老，我们将成为
   世界上活得最累的人。"网上一篇题为《独生子女的沉重未来》的帖子被广泛转载
   。

   　　我国实行计划生育政策至今已30多年，第一代独生子女的父母已逐渐迈入老
   年人行列，4位老人、一对夫妻加一个小孩的"421"家庭越来越多。

   　　专家认为，"421"家庭没有传统家庭结构中兄弟姐妹的帮助，没有足够的回旋
   余地，脆弱的家庭结构要承担起养老的重任，显得力不从心。甚至有专家指出，
   随着"80后"父母逐步跨入60岁门槛，"80后"在成为房奴、车奴、孩奴的同时，很
   可能成为"养老奴"。

   　　有位"80后"说："以前别人问我是不是独生女，我都有点小小的骄傲，因为独
   生女就是家里的宝贝啊。但随着年龄的增长，我才明白，小时候独享了父母的爱
   ，长大了也就只有独立承担起赡养父母的责任，没有人能为我分担。"


   　 新 闻 报 道



   》》中国"421"家庭透视：独生子女赡养父母面临困境

   　 看到友人的MSN签名档写着"上有老，下有小，我是家里的顶梁柱"，马佳顿生
   同感。没想到小时候常听父母发出的喟叹，如今竟成了自己每天必须面对的现实
   生活。

   　 在专家看来，生于上世纪80年代初期的马佳应该是我国第一批的独生子女。随
   着他们长大成人、结婚生子，我国传统的儿孙满堂式的家庭结构，正在被"421"
   的"倒金字塔"式的家庭结构所替代。在这种家庭结构之下，一些新的问题和困惑
   随之而来。 [详细]

   》》透视三个家庭养老账本：社保滞后致民众不敢花钱

   　　"如果有一天，我老无所依，请把我埋在这春天里......"若干年后，自己会
   怎样老去？是否老有所依，是否能继续过着衣食无忧、体面幸福的生活？

   　　对一个普普通通的老百姓而言，答案似乎很简单，只要有足够多的钱，就能
   提供安度晚年的物质保障；答案又很复杂，到底需要多少钱？这笔钱又要从哪里
   来？ [详细]

   》》中国有近七成老人居住在农村 城乡养老存在差距

   　　我国有近70%的老人居住在农村，近年，农村养老问题已引起政府高度重视。
   自2009年8月起，我国采取个人缴费、集体补助和政府补贴相结合的办法，在部分
   地区开展新型农村养老保险试点。按照"新农保"时间表，在2010年覆盖全国23%的
   县(市、区)基础上，到2020年将实现"新农保"全覆盖。

   　　但是，按目前标准，参加"新农保"的老人60岁以后每月领到的补贴也不过55
   元，不但保障水平偏低，农村老人独居、缺少照料、生活寂寞问题也无法从根本
   上解决。缺少经济来源，在晚年一个人孤独生活，这是当前大多数农村老人的现
   状，折射出中国农村养老的尴尬。[详细]

   [U195P18T5D119692F86DT20110526173215.jpg]

        全国城乡"空巢家庭"已超过50%，部分大中城市的空巢家庭达到70%。

   [U195P18T5D119692F88DT20110527001241.jpg]


   “4+2+1”家庭的新困境

   中国老年人比例达13.3%

   "4"的急速增加与养老问题

   　　第六次全国人口普查的数据显示，2010年我国老年人口比例已达13.3%，人数
   为1.78亿。据预测，"十二五"期间，我国每年平均增加的老年人将从"十一五"期
   间的500多万人提高到800多万人。

   　　我国养老保障制度覆盖面还比较低。在近8亿就业人口中，到2010年底，全国
   基本养老保险参保人数为2.57亿，新型农村养老保险参保人数1.43亿，还有大量
   劳动者没有基本的养老保障。

   独享父母爱 独自承担赡养责任

   2个人为4个人养老

   　　专家认为，"421"家庭没有传统家庭结构中兄弟姐妹的帮助，没有足够的回旋
   余地，脆弱的家庭结构要承担起养老的重任，显得力不从心。

   　　那么，独生子女在赡养父母上存在哪些困难？

   　　一项调查显示，74.1%的人表示生活工作压力大，照顾父母力不从心；68.4%
   的人表示要承担多位老人的养老；50.1%的人表示生活在两地，无法把父母接到身
   边照顾；42%的人表示社会保障、医疗保险在不同城市无法互通；37.7%的人表示
   养老院等社会养老机构无法让人放心。
   [U195P18T5D119691F85DT20110526173138.jpg]

                                 [U195P18T5D119691F87DT20110526173138.jpg]

   被"过度"关爱的下一代

   "1"成了"421"家庭的绝对重心

   　　虽然小时候被叫做"小太阳"、"小皇帝"，但当这些独生子女为人父母后，传
   统哺育后代的方式并未"失传"，他们望子成龙的心情依然迫切，孩子依然成为他
   们生活的重心。

   　　有专家指出，过多的爱和关注很可能影响孩子未来的发展。

   　　不让孩子品尝饥饿，他们就不会知道食物的价值；不让孩子体验寒冷，他们
   就不会知道温暖的可贵；不让孩子感受挫败，他们就不知道成功的美妙。但孩子
   是整个家庭的未来，爷爷奶奶、外公外婆、爸爸妈妈，他们对孩子的疼爱与生俱
   来。

   　　在"421"家庭中，这种疼爱更加难以割舍。曾经有一件小事在上海很是轰动：
   有家长提出不要让自己的孩子在学校擦黑板，原因是擦黑板时孩子容易吸进粉尘
   ，对健康不利。
   透视三个家庭养老账本

   退休职工汪丽娟：省吃俭用攒医药费

   养老金刚够日常开支

   　　58岁的汪丽娟2004年从江苏常州市变压器厂正式退休，开始领取养老金。7年
   来，退休职工养老金每年都在涨，从当初的800多元涨到现在的1600元左右。但汪
   丽娟发现，自己退休后唯一的收入来源----养老金尽管一直在涨，却似乎越来越
   不值钱了。

   　　在汪丽娟的日常开销里，每个月水电费、燃气费、物业费、电话费等固定支
   出接近200元。一天三顿饭，每天买两样蔬菜和一样荤菜，至少也要三四十元，还
   不包括买水果、牛奶等。这样，即便每顿饭都在家吃，没有任何其他支出，一个
   月开销也不会低于1200元。剩下400元零花，差不多刚刚够用。

   　　这个"够用"是在没有任何额外支出情况下的"理想状态"。即便是一个人生活
   ，也不可能完全风平浪静。汪丽娟时常回忆自己年轻时活力四射的样子。她真切
   地感受到，自己正在渐渐变老，走路没以前那么快，记忆力也没以前好了。有时
   候她会悲观地认为："人老了，就不是人了。"

   　　对于未来，汪丽娟只是希望自己能保持健康，平平安安，能够靠那点养老金
   维持简单的生活，尽量不要向孩子伸手要钱，尽量不给家里人"添麻烦"。

   城镇职工温超：积蓄存银行"贬值"，投资房产应对通胀

   买套房子来养老

   　　43岁的北京出租车司机温超尽管还属于年富力强，但已开始早早为自己的老
   年生活做打算。他选择了"买房养老"。

   　　温超的如意算盘是这样的：现在还房贷吃一点苦，生活节省一点。等到退休
   以后，燕郊的房子肯定也升值了，到时把房子一卖，能有一笔不菲的积蓄，用于
   应付将来的生活。或者把房子出租，每月收租金，也能增加一笔稳定的收入。

   　　不懂经济学的温超也深知，"买房养老"并非没有风险。房价不会一直像前两
   年一样涨下去，万一房价下跌，燕郊这种偏远地方肯定会先跌。即便房价涨，如
   果涨的幅度很小，可能还抵不上贷款支付的利息......

   　　但是，除了靠买房"赌一把明天"，还有更好的选择吗？没有。

   农民工高彩玲：没有养老保险，只能拼命打工存养老钱

   自己给自己保障

   　　51岁的山东聊城人高彩玲同时做着两份工作。在超市管理存包柜，每隔一天
   上一次班，每次12小时。不用去超市的那天，就到一家糖果店打工。两份工作加
   起来，每个月可收入2800元左右。丈夫刘双喜也在打工，收入约2000元。

   　　两人每月将近5000元的收入，对未来，依然觉得心里不踏实，因为多年前从
   农村进城打工，一直没有参加养老保险，不像城里人一样，到了年龄就可以领取
   养老金。
   再过几年，如果两口子有一天都没有力气打工了，那该怎么办？

   　　似乎没有更好的方法，只有现在打工多赚点钱，省吃俭用一点，老了以后有
   一点积蓄，"自己给自己保障，自己给自己养老"。


   [U195P18T5D112601F88DT20110414173136.jpg]
   ●
   西安晚报：如何直面“养不起父母”的危机

   其实，“养不起父母”的危机，表面看是“独子养老”构成的，事实上是养老保
   障、医疗保障的缺失。如果这两项制度有保障，子女不用花收入的一大部分赡养
   老人，那么他们就没有这么重的负担。

   ●
   扬州晚报：80后的压力是道“社会题”
   表面看来，这是一个因为80后多是独生子女引发的“自然”问题，但单单因此，
   就不必用“空前”来形容压力之大了――人之成长到“上有老下有小”的阶段，
   本来就伴随着压力逐步增大的现实，很明显，80后的空前压力不单来自家庭。

   ●
   连海平：像解决入托难一样重视“养老难”

   幼儿园“入托难”，社会关注度高，政府也千方百计予以解决，“幼吾幼以及人
   之幼”做得不错，而“老吾老以及人之老”做得仍嫌不足。像解决“入托难”一
   样重视“养老难”，老有所养庶几无忧。

   ●
   人民日报：正视啃老的无奈

   伴随我国逐步进入老龄化社会，与"养老"相伴的"啃老"成了新热词。从最初的"啃
   吃啃穿"升级为"啃房啃车"，辛苦了一辈子的父母不仅要分担成年子女的生活成本
   ，透支养老金帮助孩子们买房、购车，有的甚至连孙辈的奶粉钱、教育费都要管
   。

   ●
   钱江晚报：一人之孝与举国尽孝

   一人之孝，很多70后、80后说“有心无力”。他们往往是“房奴”、“孩奴”，
   很多人求一蜗居而不得，时不时还啃啃老，心欲孝而力不足。
   [U195P18T5D112601F85DT20110413182907.gif]

                  [U195P18T5D119692F87DT20110526235459.jpg]


   在“421”的家庭结构模式中，“80后”面临的赡养老人压力远远大于“70后”和
                                 “60后”。

                              城乡空巢家庭过半


   　　“十二五”时期，中国人口老龄化加速发展，呈现出老龄化、高龄化、空巢
   化加速发展的三个新特征。

                                     ●

   概念：空巢家庭

   空巢家庭一般是指家庭中因子女外出工作学习老人独居的一种现象。

   所谓“空巢”，是指子女长大成人后从父母家庭中相继分离出去，只剩下老年一
   代人独自生活的家庭。

   而一旦配偶去世，则家庭生命周期进入鳏寡期。空巢期与鳏寡期对老年人来说是
   生活中容易发生困难的两个重要阶段。

                                     ●

   空巢家庭超过50%

   目前，全国城乡“空巢家庭”已超过50%，部分大中城市的空巢家庭达到70%；农
   村留守老人约4000万，占农村老年人口的37％，老年人照料问题日益突出。

   全国老龄办1日在京发布《全国城乡失能老年人状况研究》。中国老龄科学研究中
   心主任张恺悌介绍，根据调查预测，2010年末全国城乡部分失能和完全失能老年
   人约3300万，占总体老年人口的19．0％。　

   2010年第六次全国人口普查主要数据公报(第1号)显示，中国0-14岁人口占16.60%
   ，比2000年人口普查下降6.29个百分点；60岁及以上人口占13.26%，比2000年人
   口普查上升2.93个百分点，其中65岁及以上人口占8.87%，比2000年人口普查上
   升1.91个百分点。

   据世界经济合作与发展组织统计，到2030年中国60岁以上老龄人口将达4亿。


                          政协委员把脉"中国式养老"


   　　 今年的全国"两会"上，养老依然是委员们关注的热门话题，从一份份厚厚的
   书面发言材料，到热烈的小组讨论，甚而会议间歇的闲谈小议，养老都是出现频
   率极高的词汇。

   　　"把脉"养老这个老问题，委员们建议要用新思路，于是大家各抒己见，开出
   了一系列"中国式养老"的新药方，其核心就在于变"养儿防老"为"多方养老"。

   变"儿女养老"为"以房养老"

   在人口迅速老龄化的今天，中国"一孩化"的独特人口国情，以及"421"家庭结构模
   式，都使得传统的"儿女养老"变得越来越困难。

   全国政协委员贺强建议，鼓励商业银行发展养老住房反向抵押贷款业务，培育养
   老住房反向抵押贷款市场，使"以房养老"取代"儿女养老"，成为解决我国养老问
   题的新途径。

   [U195P18T5D119691F86DT20110526173138.jpg]
   [U195P18T5D119691F88DT20110527002056.gif]

                          变"政府养老"为"市场养老"

   　 "预备1000万元人民币来养老，恐怕未必够！"北京师范大学金融研究中心教授
   钟伟这一言论引起舆论一片哗然。

   　　究竟多少钱才够养老？全国政协委员杨铿认为，多少钱养老也不如让市场来
   养老。

   　　他建议，要从政府投入为主转向多元化投资主体推进，实现养老项目市场化
   运作，开展多元化的经营模式，以满足不同层次的不同养老需求。

                          变"家庭养老"为"社区养老"

   　　随着第一代独生子女父母逐步进入老年，80后独生子女家庭养老问题随之出
   现，传统的家庭养老变得越来越困难，尤其是"两小养四老"的双独家庭负担更为
   沉重。

   　　社区养老，作为一个全新的命题，已经刻不容缓地摆在了每一个家庭面前。

   　　对此，全国政协委员舒安娜呼吁，变传统的"家庭养老"为"社区养老"，并将"
   社区养老"作为考核地方政府工作的一项指标，切实加以实施。


                                 中国式养老

   　　中国式养老是指中国步入老龄化社会后，国家和个人面临的种种养老问题。

   　　1999年中国进入国际公认的老龄化社会，60岁以上老年人口占全国总人口
   的10%，短短10年，中国老年人口增加5000万，超过江西总人口。目前全国除青海
   、新疆、西藏外，均已进入老龄化社会。

   　　据全国老龄办测算，目前全国80岁以上老人正在超高速增长，约为老年人口
   增速的2倍，预计到2050年5个老年人中有1个是80岁以上老人。


   　　【新 闻 热 谈】 2011年 往期回顾

   第 0 0 1 期

   题 目： 2011年，清明祭哀思！

   第 0 0 2 期

   题 目： 田野走来“职业”农民！

   第 0 0 3 期

   题 目：“天价”医药费之痛！

   第 0 0 4 期

   题 目： 一个馒头引发的思考！

   第 0 0 5 期

   题 目： 谁来终结“过劳死”之悲？

   第 0 0 6 期

   题 目： 起征点再上调，影响几何？

   第 0 0 7 期

   题 目：“菜贱伤农”，伤不起的纠结！

   第 0 0 8 期

   题 目： 中石化，奢侈？节约？

   第 0 0 9 期

   题 目： 石家庄禁烟，任重道远！

   第 0 1 0 期

   题 目： 母亲节谈“孝道”

   第 0 1 1 期

   题 目： 石家庄：当幸福来敲门

   第 0 1 2 期

   题 目： 自制食品，反映食品安全乱象

   第 0 1 3 期

   题 目： 城管：何时走出"妖魔化"阴影

   第 0 1 4 期

   题 目： 新“移民潮”的冷思考

   第 0 1 5 期

   题 目： 透视：中国"421"家庭




                                                    【栏目责编：裴国荣】　

                         中国新闻社河北分社版权所有


         主办单位：中国新闻社河北分社 地址：河北省石家庄市休门街99号


                 信箱：hebrexian@163.com 电话：0311-89622371
