   [ab605e5e0631dd6size71_w300_h300.jpg]

     * 首页
     * 资讯
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 游戏
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 博客
     * 彩票
     * 佛教
     * 凤凰卫视

     * 更多
          + 视频
          + 旅游
          + 国学
          + 数码
          + 健康
          + 家
          + 星座
          + 酒业
          + 未来

   注册登录
   退出

   凤凰网资讯 > 滚动新闻
   [d_07.gif]

   凤凰网资讯
   凤凰网资讯 >滚动新闻 >正文
   [125450e6bf5ecac198fb4758d09ec9ba.jpg]

     * 新闻
     * 军事
     * 娱乐
     * 体育
     * 财经
     * 科技
     * 历史
     * 时尚
     * 汽车
     * 视频
     * 读书
     * 游戏
     * 房产
     * 彩票
     * FM
     * App

     * 首页
     * 资讯
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 教育
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 博客
     * 公益
     * 佛教
     * 更多

《爸爸去哪儿4》 映照多元化家庭模式

   2016年12月30日 03:52
   来源：新京报

   IFRAME: about:blank

   [indeccode.png]

   用微信扫描二维码
   分享至好友和朋友圈

人参与 评论

   《爸爸去哪儿4》实际上为映照多元化家庭模式提供了另外一种视角，节目中不仅有原生父子组合，还有由另一个和父母不同的人来陪伴孩子，这样多元化的家庭
   模式就像一个多棱镜，折射出我们当下社会N面的亲子关系。

   原标题：《爸爸去哪儿4》 映照多元化家庭模式

   【综艺窗】

   《爸爸去哪儿4》实际上为映照多元化家庭模式提供了另外一种视角，节目中不仅有原生父子组合，还有由另一个和父母不同的人来陪伴孩子，这样多元化的家庭
   模式就像一个多棱镜，折射出我们当下社会N面的亲子关系。

   呈现重组家庭成员情感是节目一大进步

   《爸爸去哪儿》第四季的阵容相较于前面三季，进行了改版，由完全原生亲子模式加入了实习父子模式，“鲜肉”加“素娃”的组合。不但有“老司机”田亮的回
   归，神秘的“春晚歌手”蔡国庆，击剑男神董力，颇具喜感的沙溢，高大英俊的张伦硕，还有后来加入的向佐；既有二孩家庭、重组家庭、还有网友调侃的“老来
   得子”，比前几季更加多元。

   作为一种家庭结构类型的存在，重组家庭却很少在亲子节目中去呈现。虽然张伦硕被归在“实习爸爸”组，但实际上，他也是萌娃考拉的实际家庭成员。这组父女
   展现的就是组合家庭的情况，虽然没有血缘关系，但他对女儿考拉的爱也是无私的。张伦硕要让考拉去重新接受一个爸爸，走过来的路挺艰难。但录制节目期间，
   考拉跟村长、跟很多人说，“我爸要娶我妈了”，这是对伦硕很大的一个认同，应该很能引起重组家庭的受众共鸣。

   “花式育儿方法”可供观众参考

   不同的家庭模式，《爸爸去哪儿4》为全国观众提供了不同的花式育儿方法，无限扩展了父式教育的讨论空间。像初次带娃的实习爸爸向佐，也有自己独特的教育
   方式，既宠爱又教育，不护短的理念获老司机田亮的赞同；田亮是爸爸里面最有耐心的；沙溢说他经常告诉安吉，你跟我哭闹是没用的，得不到好处，所以安吉显
   示出了冷静和坚强的个性；蔡国庆则更擅长夸奖式、鼓励式的教育方式；董力本来就是1993年出生的大男孩儿，但从第一集到现在，他了解阿拉蕾了，也学会
   做饭了，这也是很大的改变。

   而“村长”李锐经过四季节目的锤炼，更像是“幼儿园园长”，他讲述跟孩子相处的诀窍，就是做一个“最耐心、最聪明的倾听者”。第二次来上节目的田亮，从
   第一季节目中给女儿森碟秋裤外穿的生手爸爸，到如今玩转二娃的“老司机”——“跟孩子对话的时候，要蹲下来说话，靠近他，让他觉得你是朋友，而不是一个
   大人。”小亮仔闹情绪时，田亮将他抱在怀里，两人在视线平等的前提下，耐心讲道理。

   平等交流建立在双方参与的基础上，父亲们迈出了一大步，孩子们的表现也令人欣慰。在很多观众记忆中，有一期特别令人飙泪。

   有个环节是让孩子在自己最爱的礼物和送爸爸的礼物中间做出抉择。当时，蔡国庆的儿子庆庆面对心爱的赛车难以离开视线。当大家都认为庆庆会选择玩具车的时
   候，他却选择了能让老爸更显年轻的染发膏。屏幕前的成人都感受了庆庆的用心，他不想老爸蔡国庆变老，只想岁月就停留在此刻。

   折射二孩时代的亲子关系

   《爸爸去哪儿》的多元育儿方式，正契合了当今中国二孩时代来临的风潮。二孩时代不仅带来生育高峰，更多新生儿出生意味着更多的教育需求，以及新的家庭关
   系处理。

   观众熟悉的田亮和沙溢一家，都是二娃家庭。节目中沙溢的“弱爸”形象和儿子安吉“东北宋仲基”形象的反差萌，给很多观众留下了深刻的印象。很多观众看懂
   了沙溢的用心良苦，在教育中他故意放低了自己的姿态，让儿子安吉打头阵。安吉也不负所望，无论是在与其他小朋友的相处，还是在照顾弟弟的过程中，都尽显
   小男子汉气概。有一期节目中，安吉谈论眼中的爸爸时颇有意思：因为“他经常陪我玩”所以是好爸爸；因为他“总是说弟弟不对”所以是坏爸爸。这样维护弟弟
   的心，让大人看到了孩子的巨大包容心。

   这一季《爸爸去哪儿》中，田亮已由鲜肉奶爸升级为老司机奶爸。田亮在《爸爸去哪儿1》中，口口声声要做“一个慈祥的爸爸”，结果还是在森碟的眼泪攻势下
   彻底败下阵来。快速成长起来的田亮，在对小亮仔的教育过程中也尽显智慧，但他对儿子女儿完全不同的教育方式，也令“穷养儿富养女”的话题备受讨论。有一
   期中，找不到爸爸的小亮仔哭闹着被村长带进房间，当问起爸爸爱不爱他时，孩子说出心底的声音，“我一直觉得爸爸不喜欢我，喜欢姐姐。”村长看出来了问题
   所在：“因为爸爸对女孩儿温柔些，对男孩严厉些。”可真到让小亮仔做出，选择心爱的玩具还是爸爸礼物的时候，他却丝毫没有迟疑地举起给爸爸的礼物，这是
   儿子对爸爸的爱，出乎预料又在意料之中，这便是真正打动大家内心的地方吧。即便是误会老爸更偏爱姐姐，依然希望爸爸开心。如观众讨论的，这些触动让很多
   父母不再焦虑：只要有爱，没有什么不能解决。

   □张小磊（媒体人） [204c433878d5cf9size1_w16_h16.png]
   [c288e3e93dd99ed_size27_w160_h214.jpg]
   智能抓取

看过本文章的人还看过：

   推荐

   IFRAME: about:blank

   [indeccode.png]

   用微信扫描二维码
   分享至好友和朋友圈
   分享到：
   新浪微博 QQ空间

人参与 评论

     * 社会
     * 娱乐
     * 生活
     * 探索
     * 历史
     * 搜奇

   美女模特裸胸彩绘
   美女模特裸胸彩绘

他深夜潜入成人用品店 偷走“女朋友”

     * 嫌100元代驾费太贵 男子逞能醉驾被代驾举报
     * 武汉：老板醉驾被拘，看守所里给工人发年终奖
     * 男子没钱花绑架自己 向妻子索10万赎金
     * 一家三口咫尺天涯！相隔12年才能吃一顿年夜饭…
     * "张献忠沉银"引发村民挖宝 全村最穷人家买房买车
     * 2名男童服装厂内失踪 2天后被发现死在仓库布堆

     * 合肥现土豪年会富 豪车云集总价过五亿
     * 楼房煤气爆燃 19岁女生7楼坠下遇难

   美女模特裸胸彩绘
   美女模特裸胸彩绘

遇上38岁的秦海璐，刘涛颜值竟输了(图)

     * 情同母女！Baby产后8天逛花巿 婆婆作陪聊很欢
     * 谢霆锋街头炒牛河 一碗竟卖1万元(图)
     * 陈冠希女友怀宝宝 可她的前夫做了这个手势(图)
     * 咘咘10大超萌瞬间 这张照片让爸爸一秒崩溃！
     * 宋小宝娇妻疑似出镜 被赞白如玉美逆天
     * 林心如宝宝照疑曝光 黄晓明赞儿子比自己还好看(图)
     * 焦恩俊深夜拥抱老婆自拍 甜蜜表白：你脸红了(图)

     * 别惊讶!明星遇春运大军也很拼

   美女模特裸胸彩绘
   美女模特裸胸彩绘

安徽小伙娶乌克兰美女办传统婚礼

     * 全球令男人崩溃的疯狂主妇
     * 女人这个阶段最易红杏出墙
     * 4件事最影响男女见面第一印象
     * 这茶不仅能降脂还有美白功效 真的是这样吗?
     * 继母竟吓跑我8个对象
     * 脸胖怎么减肥 这个动作包你瘦成瓜子脸
     * 女人为啥喜欢找大叔做男友
     * 揭秘中国民间十大灵异风俗

   美女模特裸胸彩绘
   美女模特裸胸彩绘

王思聪深夜现身左拥右抱两美女 网友：

     * 李开复在朋友圈晒的这副眼镜 看见的都想要
     * 主播大尺度直播遭网友举报 手竟直接伸进去了
     * 那些女子监狱的秘密 真相让人不忍直视三观尽毁
     * 女子网购一枚巨蛋 竟然孵出这样一个东西
     * 难以置信的照片修复：这才是PS的正确打开方式
     * 美女能用身体播报天气：男观众看后受不了
     * 马云之子马元坤曝光 身价完胜王思聪（图）

     * 泰坦尼克号没沉?30年研究证实谎言

   美女模特裸胸彩绘
   美女模特裸胸彩绘

刘华清为何事绕过林彪签“特别公函”

     * 兰台说史•古代真实的“摸金校尉”到底有多神？
     * 彭钢如何说服黄克诚出面澄清庐山会议彭德怀的冤屈
     * 日军记录中的八路军围攻将官视察团与日将单挑情况
     * 民国春运啥样：沈从文用尽古代近代交通工具才回家
     * 伽利略研究自由落体运动的目的：计算炮弹发射轨迹
     * 林彪坠机张春桥庆祝 叶剑英：不值得
     * 1970年华国锋不过49岁 毛泽东为何要称他为“老人”

     * 欧洲有些图书馆里的古书，全部用铁链栓着

   美女模特裸胸彩绘
   美女模特裸胸彩绘

揭秘 泰国第二大毒枭竟然是位绝世美女

     * 3岁男孩找到自己尸体，破解前世被杀谜案
     * 被买卖的孟加拉女孩，悲惨的的生存之路
     * 美17岁少女持刀威胁男子与其发生关系
     * 这家人与世隔绝42年 二战是啥都不知道
     * 农村这样东西竟价值百万 也许你家就有
     * 四川老汉救了一只鸟，它为报恩送来百万金
     * 最不可思议的10大事件：少妇被水怪凌虐
     * 和死人一起住 这地方小孩拿着骷髅当玩具

   网罗天下
     * 别眨眼！实拍UFO高速横穿海上龙卷风 别眨眼！实拍UFO高速横穿海上龙卷风
     * 实拍高速列车迎面冲向大货将其拦腰撕裂
       实拍高速列车迎面冲向大货将其拦腰撕裂
     * 外交部发言人激辩NBC记者 回应中美战争
       外交部发言人激辩NBC记者 回应中美战争
     * 美女用身体当诱饵活捉鲇鱼 半条手臂被吞
       美女用身体当诱饵活捉鲇鱼 半条手臂被吞

     * 大写的尴尬！长颈鹿激情交配一幕惹人大笑
       大写的尴尬！长颈鹿激情交配一幕惹人大笑
     * 一生睡多少男人才合适？妹子回答太惊艳
       一生睡多少男人才合适？妹子回答太惊艳
     * 令人惊讶动物性行为：猪高潮持续30分钟
       令人惊讶动物性行为：猪高潮持续30分钟
     * 两只野猪饿疯了：竟组团去抓豹子吃
       两只野猪饿疯了：竟组团去抓豹子吃

频道推荐

   [334e5c556a7299fsize6_w192_h30.png]

特朗普签行政令 美墨边境将建墙

1657条评论2017-01-26 12:23:33

     * 俄官员：中国在中俄边境部署导弹展现双方互信
     * 丽江被打女子：看街上每个丽江人都像打我的人
     * 教育部：不鼓励东部高校从中西部东北高校引人才
     * 代理省长“批量”转正有何门道？
     * 春节期间，中纪委给党员干部的纪律提醒
     * 央视：亚冬会组委会称APA酒店未承诺撤除右翼书籍
     * 32岁女白领担心回家被催婚 跑到医院“求住院”

     * 巨头鲸搁浅海南海滩 民众整夜守护救助(图)

   [00092ec33d1b6502592a18584daddf3e.jpg]

   凤凰资讯官方微信

   凤凰网

视频

     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       "台独"邀"疆独"头目窜访台湾
       播放数：630075
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       现场：崔天凯怒批蔡英文奴才心态
       播放数：317575
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       港就装甲车事件起诉 被告非新加坡
       播放数：464025
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       川普为何舍中国先给莫迪打电话？
       播放数：248248

图片新闻

     * 蟒蛇吞下两只羊后
       蟒蛇吞下两只羊后
       点击数：2029425
     * 揭秘世界上最离奇的选美比赛
       揭秘世界上最离奇的选美比赛
       点击数：2809984
     * 非洲电影拍摄的片场实况
       非洲电影拍摄的片场实况
       点击数：2068853
     * 父亲不让出门，儿子直接爬出窗外
       父亲不让出门，儿子直接爬出窗外
       点击数：2100889

     * 女子电梯遭男子猥亵
       女子电梯遭男子猥亵
       点击数：2499127
     * 主持遭当众搂抱摸胸
       主持遭当众搂抱摸胸
       点击数：2623085
     * 朝鲜女人不能穿裤子
       朝鲜女人不能穿裤子
       点击数：2779774
     * 蒙娜丽莎藏惊天秘密
       蒙娜丽莎藏惊天秘密
       点击数：1890200

   讲堂 音乐 彩铃 视频

凤凰无线

     * 杨钰莹旧照曝光清纯可人
       杨钰莹旧照曝光清纯可人
     * 许晴自拍秀长腿
       许晴自拍秀长腿

匠选：甜到心里的脐橙 春节送礼首选

     * 1【原创设计】毓秀耳钉，爱她就送她最珍贵的
     * 2 香甜醉人的赣南鲜橙，有阳光的味道哦~
     * 3 “圆满”主题对碗，春节送礼佳品
     * 4 【景德镇特制】 仿雍正珐琅彩月季绿竹诗纹杯
     * 5 【景德镇原创】创意瓷器餐具“海陆空”盘套

   [b509bd6c71c4298size75_w300_h250.png]

看美图

   [af80744003167fb2.jpg]
   灯谜猜猜猜，“元旦过生日”，打一城市名称？
     * (*) 上海
     * ( ) 北京
     * ( ) 重庆
     * ( ) 沈阳

   对啦，马上看美图~

   答对才能看美图哦~

   不对，再猜猜呗~

   凤凰新闻 天天有料

   凤凰资讯

   分享到:

   [1x1.gif]

   凤凰新媒体介绍投资者关系 Investor Relations广告服务诚征英才保护隐私权免责条款意见反馈凤凰卫视介绍
     * 视频
     * ·纪实
     * ·直播
     * 凤凰卫视

   凤凰新媒体版权所有Copyright © 2016 Phoenix New Media Limited All Rights
   Reserved.
