     * 搜狐首页
     * 新闻
     * 财经
     * 娱谈
     * 体育
     * 房产
     * 汽车
     * 时尚
     * 科技
     * 游戏
     * 搞笑
     * 宠物
     * 动漫
     * 文化
     * 历史
     * 更多
       教育 星座 世相 美食 旅游 健康

   登录狐友
   搜狐教育
     * 搜狐首页
     * 新闻
     * 财经
     * 娱谈
     * 体育
     * 房产
     * 汽车
     * 时尚
     * 科技
     * 游戏
     * 搞笑
     * 宠物
     * 动漫
     * 文化
     * 历史
     * 教育
     * 星座
     * 世相
     * 美食
     * 旅游
     * 健康

   搜狐首页
     * 推荐
     * 资讯
       教育科技 教育改革
     * 小学
       小学语文 小学数学 小学英语 小升初
     * 初中
       中考 初中语文 初中数学 初中英语
     * 高考
     * 留学
       托福 雅思 GRE 留学申请 留学生活
     * 校园故事
       学术科研 校园生活 职业规划
     * 家长帮
     * 更多

   登录狐友

   考研
          考研资讯
          考研英语
          考研数学
          考研政治
          专业课

   公考／职考
          公务员考试
          司法考试
          教师资格证
          会计师考试

   外语
          四级
          六级
          实用英语

   TA的更多文章...

什么样的家庭条件适合去留学？

   $mpNews.postTimeAsString

   　　出国留学一定需要很多钱吧?留学费用对有钱人也许不算什么，但对普通家庭的孩子来说，出国读书是否依然是一个可望而不可及的梦呢?什么样的家庭条件
   才适合留学呢?

   　　在我们周围，经常听说的就是某某的孩子去美国读书了，那谁谁家的孩子去加拿大了。当我们听到这种消息时，第一反应是某某家真有钱!可再想想，觉得好
   像某某家、那谁谁家跟自己家条件差不多啊。留学不是要花很多钱吗，他们怎么就能送孩子出国读书呢?

   　　如今，在中国送孩子出国留学越来越平民化了。随着人民币升值和经济发展，相对于过去，一年一二十万的花销，中产家庭以及工薪家庭大都能承受得起，去
   留学的中产阶级几乎占到了一半以上。另外，加上各国对中国学生留学政策利好，出国比以前也变的也更加容易一些。留学已经不再是非富即贵的有权有钱人的“
   特权”，来自不同的阶层的学生都能出国，只不过出国的选择和方式不同而已。所以能不能出国已经不是问题，怎么找到适合自己的出国方式才是问题。

   　　如果以家庭年收入来判断家境的好坏，来看看不同家境的留学党都是怎么出国的?下面我们以对照国民热剧《小别离》中的三个典型家庭来说。(以下年收入
   对阶层的界定仅作参考)

   　　1高产家庭(年收入百万以上)

   　　(这个群体在留学群体的占比逐渐减小)

   　　来自高产家庭的有钱人家的孩子，就是大家通常认为的“典型”留学党，富二代或者官二代，土豪家的孩子。通过微博、朋友圈你会看到他们买了一辆几万的
   自行车，她们秀了几个chanel的包。出国对于他们来说，简直跟说走就走的旅行一样容易，留学费用对他们来说只是一笔不算大的开支而已。这个阶层的留
   学党基本不用担心怎么出国的问题，唯一需要考虑的就是如何更好地出国。《小别离》中张小宇家就是典型的这种家庭，剧中爸爸让他去留学的决定也是一瞬间的
   ，开始小宇成绩不好，先去了澳洲，后来被学校开除回国后，重新刷托福，申请到了美国的学校，这个在普通家庭看来简直不可能，要知道这些脱口而出的留学决
   定和变化是需要用巨大财务来支撑的。

   　　2中产家庭(年收入30—50万)

   　　(这个群体在逐渐成为留学群体的主力)

   　　据有关数据统计，留学生中最大的群体来自于普通的中产阶级，经济条件也就是要比普通一般家庭要好一些。《小别离》中黄磊家就是这个代表，剧中他和海
   青的年收入加起来50万左右，属于典型的中产阶层，留学费用基本可以完全自费，不用考虑其他渠道，孩子在国外也会过得比较轻松点，基本不会有太大的经济
   压力。

   　　比如学生W,美国大三

   　　申请到的是一所美国前50的文理学院，一年学费加生活费45万左右，父母的工资基本可以cover.大二的时候找了一份兼职也是单纯想锻炼自己，
   为父母给的生活费基本够用。
   家里开大众车全款算下来也不过30万，和土豪没法比;穿衣服方面可能比较舍得，我的衬衫会有1000+，我的裙子会有2000+。但是除了衣服之外，我
   们家就是普通人的家庭。

   　　3工薪家庭(年收入10—30万)

   　　(这个群体在留学群体的占比逐渐变大)

   　　如果选择去英、美、澳、加这些国家，如果没有其他的经济来源，这个阶层基本属于交了学费就没有生活费。就像《小别离》中琴琴家，出国的费用一度压得
   父母喘不过气，最终还是放弃了让孩子出国，虽然出国的方式很多，但是他们还是放弃了。但是为什么工薪家庭出国的还是越来越多呢?因为他们有自己的出国方
   式。比如以下几位：

   　　爸妈工资水平都不高，年收入加起来没有20万，去澳洲以后，生活费都是自己挣得。父母的积蓄也就20万，付得起前两年学费，生活费基本自己打工换来
   。

   　　10年，只想去英美读研，所以怒刷GPA，拿到了全奖，去了美国总共花了父母20万，然后获得RA职位，生活费用也有了着落。

   　　父母是一线城市的普通工人，借亲戚钱去美国读计算机，最后留在美国当码农。

   　　普通家庭但是心怀留学梦，读理工科，读全奖博士，所以最后也没花父母多少钱。

   　　在非巴黎留学的情况下，两年读书20w，而且第二年的下半年还实习拿工资了，我没有奖学金当年省吃俭用的。只从家里拿了13w读完硕士，如果能申请
   到好学校有奖学金的，成本更低。

   　　现在只能好好努力，争取financial
   aid,如果不是这样，真不知道这些钱怎么凑。本科出国，家境比大部分不出国的要差得多，家庭年收入一万二左右。

   　　4家境一般(年收入10以内)

   　　如果是在以前，这样的家境被认为出国基本不可能，除非成绩足够优秀被公派留学。但是现在出国也是可以的，不管是靠奖学金、还是贷款，或者先工作自己
   攒钱出国。比如说以下这几位：

   　　一个学期的学费就要将近十万元人民币，为了让自己留学，父母一狠心，抵押了房子，又到处求人借钱，东拼西凑才借够了出国留学费用。

   　　小学六年级父母双双下岗失业，母亲在超市理货打工每天工作12小时整整十年。,一直想留学，但是现实不允许，所以国内本科毕业后努力进入了一家外资
   投资银行，收入还行，工作3年后去美国读了MBA,学费全部都是贷款，准备毕业了再还。

   　　我11年4月来日本留学，今年是第四年，总共花了父母15万(这15万等于是从父母手里借之后会还)，除此之外都是自给自足。11年9月开始我就自
   己负担全部生活费，仅从父母那里拿学费，12年7月开始我自己负担所有费用包括学费生活费和其他一切杂费，13年3月开始，不仅负担所有费用还开始给家
   里还房贷每个月两万日元，同时自己开始存钱。

   　　如果按照父母的正常工资算，他们年薪10W都没有，现在所以我爸去打了第二份工,他们每个月还要还房贷,出国之前，家里基本没有存款，也不想跟亲戚
   借钱，实际情况是亲戚也穷，读商科，不想读PHD，只想读硕士，目的地国家，只选美国。申请前，GMAT，考试的钱，只够一次。现在情况，
   美国硕士快毕业了，每年奖学金加RA能够cover学费，自己搞点副业，完全可以养活自己。

   　　下面我们以美国留学为例来看看留学费用方面的问题：

   　　学费

   　　本科阶段私立大学每年17000—24000美元，名校多数在3万美金以上，而公立大学每年约为9000-14000美元。完成硕士课程学费一般需
   要20000-40000美元。

   　　学费根据专业不同也不一样。理工类和经济类比文科学费贵，根据美国官方公布的数据，法学院:每年$43,000到$35,000左右;商学院:每年
   $46,000到$39,000左右;工程学院:每年$3,5000到$1,5000左右。

   　　生活费

   　　在美国读书，生活费是每个学生必须的一个大头费用。日常生活、交通、医药等等开支都是不可少的。美国城市可按消费指数分为四级，每月开销大致为：

   　　1级特大城市，如纽约、费城、洛杉矶、旧金山、迈阿密、芝加哥、波士顿等等，1000-2000美元;

   　　2级大城市，西雅图、亚特兰大、底特律、匹兹堡、拉达斯等，800-1000美元;

   　　3级南部、中西部、东南部州，德克萨斯州、密歇根州、犹他州、乔治亚州等，600-800美元;

   　　4级俄克拉何马州、密苏里州、路易斯安那州等，450-600美元。如果学生在校外住宿还要有一定支付的住宿费。

   　　与本科申请一样，美国读研究生留学留学一个优势就是美国有各种各样的奖学金和资助。学生在高额的美国读研费用开销之余还会有不少的进项。

   　　奖学金

   　　美国高校奖学金(校内奖学金)分为非服务性奖学金(Non-Service Scholarship)、服务性奖学金(Service
   Assistantship)和学校贷款(loan)三种：

   　　非服务性奖学金

   　　申请比率最大，其金额也最多。它包括学院助学金(Fellowship)、奖学金(Scholarship)、全免学杂费(Tuition
   &Fee Waiver)以及其他一些学院本身而定的奖励(awards)。这种awards不同学院在金额和数量上有很大差别。

   　　1.学院助学金(Fellowship)助学金是一种金额最高、但竞争最激烈的非服务性奖学金，一般情况下如果获得一所学院授予的助学金，便是获得
   了全奖，即除了免学费杂费、住宿费、保险费、书本费以外，还给获奖学生一定金额作为其个人消费费用(Personal
   Expenses)。助学金在申请过程中竞争尤其激烈，一般除了要求较高的TOEFL、GRE或GMAT成绩外，还要有较好的国内学校成绩单、GPA、
   推荐信和读书计划(Personal Statement)，这些材料的准备要十分注意技巧，做到与众不同，才能顺利地拿到全额奖学金。

   　　2.奖学金(Scholarship)奖学金的形式可以是规定一定的金额数量，作为某种奖学金形式(如Economic Scholarship,
   Graduate Scholarship, etc.)颁发给成绩优异的学生，也可以是一种学费或杂费的全免(Tuition
   Scholarship Tuition & Fees Scholarship,
   此种奖学金的具体金额，随学院规定的学杂费金额高低而不同。奖学金不像助学金一样只有一种形式，它在同一所大学可能设置几种甚至十几种不同形式的奖学金
   ，
   一个学生可以有资格同时申请两种以上的奖学金。通常来说，获得Scholarship的机率要比获得Fellowship的机率大些，Scholars
   hip的金额比Fellowship要少一些。

   　　3.全免学杂费(Tuition & Fee
   Waiver)在一些美国学院中，设有全免学费的奖学金，有的学院把它作为Scholarships的一种，有的学院把它单独列出。全免学费是在非服务
   性奖学金中最易申请的一种。虽然免去了学费,但由于学费只是总花费的一部分，所以如果要获得足够的资金，还需同时申请其他形式的奖学金。

   　　服务性奖学金

   　　包含助教金(Teaching Assistantship)和助研金(Research
   Assistantship)两种。这种奖学金一般颁发给研究生、博士生，本科学生在少数学院会获得助研金，但比率相对很小。

   　　贷款

   　　贷款的金额一般相对较少，且多数美国高校只把贷款颁发给本国学生，而不颁发给国际学生。所以，对于中国内地申请全奖的留学生而言，申请的主要针对目
   标是前面两种资助，即非服务性奖学金和服务性奖学金。

   　　资金担保

   　　资金担保是很多学生或家长最关心的事情之一。首先，不同的申请人需要资金额度不同，一般按全奖/半奖/自费，所去学校的费用及你赴美学习时间长短来
   准备。

   　　原则上美国签证要求资金存期达到半年以上，定期存款是最好的个人存款。在定期存款时间不足的情况下，可以根据父母不同的职业背景来加以补充说明;房
   产、车子、股票、基金都可以作为辅助材料提交，要求必须是原件，这样才真实可信。

   　　另外，千万不要作假，包括存单造假、工作证明造假等等，一旦造假被查出，后果十分严重，甚至有可能永久拒签，因此绝对不能造假。

   　　对于家里到底有多少钱才能出国，这个问题其实已经不是问题，因为怎么样都能出国，有钱可能让你更容易出国而已，这个问题应该是怎么找到适合自己出国
   的道路。如果明确自己出国的目的，冷静分析出国的优缺点，并且能承受留学缺点和未来收益不确定性带来的风险，并有周密的出国计划和准备。即使贷款或者借
   钱出国都可以。

   　　如果你觉得英美澳加贵，你可以去欧亚;如果你觉得商科和文科贵，你可以去学理工科，只要真心想留学，怎么都能找到一条适合自己的出国的道路，无论自
   己的家境如何，都能找到一条适合自己的方式。大量搜集信息，对照自己的标准，肯定能找到自己的路。

   　　无论你出国的目的是什么，是为了接受本专业最先进的教育、看更大的世界还是为了毕业回国后能挣更多钱每一个青春或者一段人生，都值得用一次留学来升
   华，出国是各自的朝圣路，甘苦自知，无须烦恼和炫耀。

   　　(文章素材来源于网络，如涉及版权请告知删除)
   声明：本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。
   学费 美国 奖学金
   投诉
   阅读（）赞（）
   推荐阅读
   TA的文

   设置首页 - 搜狗输入法 - 支付中心 - 搜狐招聘 - 广告服务 - 客服中心 - 联系方式 - 保护隐私权 - About SOHU -
   公司介绍
   Copyright © 2016 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有
   违法和不良信息举报电话：86-10-58511234 举报邮箱：jubao@contact.sohu.com
