   关注侨网微信

   侨网首页 华侨华人 中华文化 华文教育 经济科技 归侨侨眷 涉侨法规 涉侨机构 互动与服务 环球旅游

     设为首页

     加入桌面

   中国侨网
   首页 → 华侨华人
   请输入关键字______________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

美华裔“纸儿子”后代讲家庭隐秘 再现移民辛酸史

   2016年12月20日 09:36   来源：中国侨网    参与互动 参与互动
   字号：
   小 中 大

   　　中国侨网12月20日电
   据美国《侨报》报道，一位美国华裔“纸儿子”移民后代当地时间18日在Salon.com上发表文章谈到自己家庭移民美国的辛酸历史。文章编译如下：

   　　昨天我听表弟说起我长大的那所房子正在出售。这是一栋位于俄亥俄哥伦布(Columbus)的两层楼高的住宅，承载了我太多的回忆。我和我的兄弟姐
   妹们都出生在美国，英语是我们的母语。我们的父亲来自广州，母亲来自香港。

   　　一直到最近，我都从来不认为自己的家庭是移民家庭。成长期间，那里其他的孩子们对我都很好，我也没有意识到自己与他们有什么区别。不过现在却想起了
   小学的时候曾受到过的欺负。

   　　我们这个家庭的组建跟很多其他的华裔移民家庭一样，有着难以诉说的辛酸历史。在我父亲大学毕业后，想要结婚的他委托自己的朋友亲戚帮他寻找合适人选
   。然后就这样，我的父亲在香港遇到了我的母亲，仅仅度过了一个下午后，我的母亲就决定嫁给他，因为她想要来到美国和多年前已经移民纽约的家人重聚。

   　　曾有很长一段时间，我一直都很奇怪为什么我的母亲会被家人丢下。为什么她和自己其他在美国的兄弟姐妹姓氏不同。最近我才了解这段历史。1882至1
   943年间，《排华法案》的实施让几乎所有华裔移民都不得进入美国。不过一些有亲戚已经定居美国的人，可以在旧金山天使岛经受过仔细审查甄别后才能与家
   人团聚。

   　　我母亲的家人就是花钱买了这样一个身份文件，以其他人家庭成员的身份进入美国，也就是所谓的“纸儿子”或者“纸女儿”。来到这里后，他们使用的是新
   名字，一直用到快忘记了自己本来的身份。

   　　直到上世纪60年代中期移民大赦后，这些使用假身份的移民才成为合法居民。不过，我母亲的兄弟姐妹都选择了保留这么多年来使用的新名字。

   　　跟他们一样，我的父亲也有自己的秘密故事。我一直都认为他只有两个兄弟，直到有一天，当回到老房子参加一场家庭婚礼的时候，我在一本老旧的相册上才
   发现他们还有一个姐姐。后来我的这位姑妈嫁到印尼，从此与家人失联。

   　　跟我的母亲不一样，虽然我的父亲是1924年出生在中国，但是却拥有出生在美国的公民身份。这里面有什么原因？今年我才从一个表弟口中得知，我的祖
   父生活在旧金山的时候，在一家杂货店里工作。当时他和很多其他一样来美国躲避战乱的华裔住在一起。后来，其中一人决定回到中国，并且将他的公民身份文件
   卖给我的祖父，后者从那以后就开始使用这个新的身份。

   　　是的，我的祖父也是一名“纸儿子”，我的父亲也就这样获得了他的身份。

   　　跟很多中国家庭一样，我们曾经也有辈分表。不过我的父亲是最后一个以辈分表上的字取名字的人。他是这个家族的第26代传人，而这个辈分表也已经丢失
   。对在美国长大的我来说，对此没有什么失落感，而我的子女们更是可能永远不会再接触到这些传统。

   　　百年前我的祖父登上来到美国的船只时在想些什么已经不再可考。不过，我相信他有很多感受跟其他移民没有什么区别：牺牲、冒险、失落、孤独，当然，也
   有对美好生活和组建新家庭的期望。(张杨/编译）

   【编辑:齐倩茹】
   中国侨网微信公众号入口
   参与互动 参与互动

>相关新闻：

     * ·美华人家独特的后院文化：起居、种植两不误(图)

>华侨华人频道精选：

     *
     * 加拿大海关提醒华人：这些过年“手信”禁止入境
     * 等待百年 旧金山教委正式废除按族裔派分学校规定
     * 美新泽西州华裔踊跃竞选教育界岗位 为华裔发声
     * 纽约警方加强春节华埠安保 提醒华裔注意安全
     * 硅谷议员提H-1B改革法案 薪酬最高者或优先免抽签
     * 中国维和部队官兵：在非洲过一个战备春节(图)
     * 美电子移民系统将恢复 国安部监察长:仍有隐患
     * 学者：APA放置否认侵略历史书籍偏离日本商业精神

   参与互动
   要闻推荐
     * 中国奥委会：已就酒店放右翼书籍一事向日方提交涉
     * 新西兰总理献新春祝福 感谢华人对当地贡献(图)
     * 中国人过春节 “歪果仁”怎么看？(组图)
     * 在美中国小留学生遭割脸案共犯被判16年监禁(图)
     * 国家旅游局推春节旅游六项提示:不要一味追求低价
     * 45家“华助中心”遍布五大洲32国 有你在的地方吗
     * 赴澳大利亚或将不用带护照 机场设置刷脸高科技
     * 华侨大学发表新春贺词 展望华侨教育事业新高度
     * 美国华人怎么给在中国父母发红包？ 重传统不免俗

   频道精选
     * 加拿大海关提醒华人：这些过年“手信”禁止入境
     * 等待百年 旧金山教委正式废除按族裔派分学校规定
     * 美新泽西州华裔踊跃竞选教育界岗位 为华裔发声
     * 泰国从四方面加强春节安保 喜迎中国游客潮
     * 纽约警方加强春节华埠安保 提醒华裔注意安全
     * 硅谷议员提H-1B改革法案 薪酬最高者或优先免抽签
     * 中国维和部队官兵：在非洲过一个战备春节(图)
     * 出境游遇意外情况别慌张 知道这几招可有备无患
     * 美电子移民系统将恢复 国安部监察长:仍有隐患

   热点图片
     * 水中舞龙庆新年
       水中舞龙庆新年
     * 走近杨柳青年画传承人
       走近杨柳青年画传承人
     * 纽约华人社区突发大火
       纽约华人社区突发大火
     * 日本筑波中国学者迎春节
       日本筑波中国学者迎春节
     * 年集寻年味
       年集寻年味
     * 中国杂技团获银小丑奖
       中国杂技团获银小丑奖

   侨务咨询
     * 华侨学生、归侨学生如何定义？
     * 华侨华人能申请担任内地学校对外汉语教师吗？
     * 在留学人才引进中如何界定海外高层次留学人才？
     * 海归人才别忽略签证日期 到期可能会被遣送出境
     * 公安部：进一步放宽落户条件和通道 偏向重点人群
     * 侨资企业专利权是如何保护的？

   网站介绍 | 联系我们 | 供稿信箱 | 版权声明

   中国侨网版权所有，未经授权禁止复制和建立镜像 [京ICP备05067153号] [京公网安备:110102001262]
   [不良和违法信息举报]

   Copyright©2003-2016 chinaqw.com. All Rights Reserved
   关注侨网微信

   2016年12月20日 09:36 来源：中国侨网 作者： 责任编辑：齐倩茹
