   [INS: :INS]

     * 新浪首页
     * 新闻
     * 财经
     * 股票
     * 科技
     * 房产
     * 汽车
     * 体育
     * 博客
     * 更多

     * 娱乐教育时尚女性星座健康
     * 图片历史视频收藏育儿读书
     * 专栏佛学游戏旅游邮箱导航

   移动客户端
     * 新浪微博
     * 新浪新闻
     * 新浪体育
     * 新浪娱乐
     * 新浪财经
     * 新浪视频
     * 新浪游戏
     * 天气通

   注册
   [thumb_default.png] 登录

   [INS: :INS]

新浪财经

   国内财经 >正文
   [行_.]
   简称/代码/拼音____________
   Submit

中国家庭住房信贷报告：房贷风险来自7.8%中低收入人群

   2017年01月04日16:46 新浪综合
   [DEL: :DEL] 微博 [DEL: :DEL] 微信 [DEL: :DEL] 空间 [DEL: :DEL] 分享 [DEL: :DEL]
   添加喜爱 [DEL: :DEL] 打印 [DEL: :DEL] 增大字体 [DEL: :DEL] 减小字体 [DEL: :DEL]
   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]

   　　中国家庭住房信贷报告：房贷风险来自7.8%的中低收入人群

   　　来源：澎湃新闻

   　　2015-2016年间，伴随住房市场调控政策的放宽，我国热点城市住房市场销售情况逐步复苏并走向火爆，期间库存得到有效去化。2016年10月
   ，钢铁、建材等房地产上游行业呈现一定程度的好转，房地产终端需求旺盛对国民经济投资的拉动作用初现端倪。

   　　然而与此同时，住房市场的过快升温不仅加重了城镇居民购买住房和偿还房贷的负担，也有可能为银行信贷系统积累较高风险。为预防房地产过热可能引发的
   金融风险，2016年起多地陆续出台一系列意在抑制房产泡沫的限购、限贷等调控政策。

   　　西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心（CHFS）在2011、2013、2015的三轮全国家庭抽样调查获得了有关家庭收入、住房、信贷状况等
   方面的微观经济数据，在此基础上我们综合宏观数据对中国家庭的住房贷款发展状况进行剖析，试图理清住房贷款的发展状况、增长来源和各类家庭偿债能力，识
   别当前住房贷款潜在风险的群体及其规模，为各界清晰把握当前我国住房贷款的实际状况和发展趋势提供参考。

   　　家庭住房贷款总量持续增长，调控政策松绑后增长加速

   　　近年来我国全社会住房贷款余额持续高速增长，从2011年6月的6.8万亿增长至2016年6月的16.6万亿。
   [9aTY-fxzczhi1673624.jpg]

   　　从2011-2015年的住房销售数据看，以2013年7月为界先后经历了两次从回落到复苏的周期。同时，在2011-2013年的周期内，针对住
   房需求的限购、限贷等调控政策一直从紧；然而在2013年8月-2015年末的周期内，以2014年7月住建部开始提出“消化库存”战略和9月底“93
   0”新政为分界点，调控政策经历了从收紧到放宽的转折。
   [ixQC-fxzczhi1677457.jpg]
   [Fw50-fxzczff3791592.jpg]

   　　从历年数据（图2）看：
   2010-2012年间出台的一系列严厉的调控政策导致2010-2012年间住房销售增长放缓，购房贷款增速下滑；而2012-2013年间住房市场
   销售的回升导致购房贷款迅速增长；2013-2014年间住房市场销售出现负增长，同期购房贷款增速回落；2014年7月起调控政策逐步放宽，加之20
   15年住房市场复苏，购房贷款再次迅速增长，且增速超过2013年高点，呈加速增长态势。

   　　户均贷款额的加速增长是房贷加速增长的重要原

   　　我国住房贷款余额的增长一方面是由于拥有房贷的家庭户数增长，另一方面是由于拥有房贷家庭的户均贷款余额增长，而户均贷款额的增长是房贷加速增长的
   重要原因。

   　　根据西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心（CHFS）数据，我国拥有尚未还清的住房贷款余额的家庭占全国家庭的比例从2011年的6.9%上升
   至2015年的9.4%。

   　　根据这一比例计算全国有房贷家庭的户数，我们发现2013年有房贷家庭户数相比2011年上升23.1%，2015年相比2013年则上升12.8
   %。此外，2013年末房贷余额总量相比2011年上升37.3%，2015年末房贷余额总量相比2013年上升44.7%。
   [ikpG-fxzczff3791594.jpg]

   　　在两个周期内，拥有房贷的家庭户数增长幅度有所放缓，但同期房贷余额总量却在加速增长，可见有房贷家庭的户均房贷余额在加速增长。

   　　若将各年房贷余额总量除以当年拥有房贷的家庭户数，得到有房贷家庭的户均贷款余额。这一数字从2011年的24.4万元增长至2015年的34.0
   万元。并且，在2014年7月调控政策开始松绑和2015年新一轮房价上涨前，2011-2013年有房贷家庭的平均贷款余额增长相对较慢；而在政策松
   绑和新一轮房价上涨周期中，2015年户均贷款余额呈跳跃式加速增长。

   　　综上，2011-2013年间的全国房贷总余额增长相比于2013-2015年更多地由于拥有贷款的家庭数量增长，户均拥有贷款余额增长的贡献相对
   后期较低。而2013-2015年间的全国房贷总余额增长则更多是由于户均贷款余额的增长。我国住房贷款增长呈加速态势，其主要原因在于拥有房贷家庭的
   户均房贷余额在加速增长。

   　　户均余额的加速增长主要由原有贷款家庭再贷款导致

   　　2013-2015年间，有房贷家庭户均房贷余额的加速上升可能有三个因素导致：1．新购住房价格加速上涨；2．新购住房杠杆率加速上升，亦即每套
   新购住房的贷款比例提高；3．原有贷款家庭再贷款购房。我们认为户均贷款余额的加速增长主要为原有贷款家庭再贷款导致。

   　　我们通过历年商品房销售总金额/销售总面积计算出历年商品房成交均价，以此考察2011-2015年期间的房价变动趋势。
   [fM-v-fxzczff3791600.jpg]

   　　可见，尽管2015年房地产市场有所复苏，但2014年房地产市场的萧条导致2013-2015年全时期内商品房成交均价相对前期增长更慢。然而与
   此同时，2013-2015年户均房贷余额相比2011-2013年增长更快。购房均价上涨并非2013-2015年户均房贷余额加速增长的主要原因。

   　　另一方面，2014年下半年起住房市场信贷调控政策开始松绑，放宽二套房认定标准、降低房贷利率、降低首付比等一系列宽松政策则刺激了家庭购房和借
   贷行为，提高了家庭新购住房的杠杆率。

   　　根据海通证券姜超团队的统计，我国新增房贷/住宅商品房销售额从2011年的19%提高至2015年的39%，新购住房的杠杆率大幅提高。

   　　可见，2011-2015年新购住房杠杆率持续上升，但增速较为平稳，2013-2015年间杠杆率并未加速上升。因此，尽管新购住房杠杆率的提高
   导致有房贷家庭户均贷款额的增长，但不足以构成增长加速的主要原因。

   　　排除新购住房价格和新购住房杠杆率加速上升导致有房贷家庭户均贷款额加速增长的可能，我们认为原有房贷家庭再贷款购房是户均贷款额加速增长的主要原
   因。

   　　根据CHFS数据，2011年拥有住房贷款的家庭有3003万户，假设这些家庭在2013年仍然拥有房贷，则按照2013年户均贷款余额计算这些家
   庭在2013年共计拥有房贷8.0万亿，相比2011年增长了0.6万亿。而2011-2013年间全国住房贷款余额增长2.48万亿，亦即这期间新增
   拥有住房贷款的家庭带来了1.8万亿的贷款余额增长。可见，2011-2013年间全国住房贷款余额的增长中，原有房贷家庭贡献了0.6万亿，新有房贷
   家庭贡献1.8万亿。

   　　以此类推，我们可以计算出2013-2015年间全国住房贷款余额的增长额中，原有房贷家庭贡献2.8万亿，而新有房贷家庭贡献了1.6万亿。
   [9IhI-fxzczff3791602.jpg]

   　　两个时段进行比较，可见2013-2015年间原有房贷家庭为全国新增住房贷款的贡献大大超过2011-2013年间。原有房贷家庭再贷款购房是2
   013-2015年间我国有房贷家庭户均余额的加速增长的主要原因。

   　　2011年-2013年间，在严格的限购限贷政策下，原有贷款家庭再贷款购房受到抑制，这一时期房贷余额总量的增长主要为首次购房及首次贷款家庭所
   贡献。而2013-2015年间，我国人口周期步入拐点，支撑住房市场刚性需求的适龄人口占比逐年减低，首次购房及首次贷款对住房贷款余额增长的作用开
   始走弱。并且，随着2014年各地逐步放开购房数量限制以及放松对多套住房的信贷限制，原有房贷家庭再贷款购房逐步活跃，在人口周期步入拐点的背景下成
   为住房贷款加速增长的重要推动力。

   　　住房贷款主要由高收入家庭房贷构成

   　　如果将全国家庭按照2014年全年收入平均分为五组：最低收入、中低收入、中等收入、中高收入、最高收入。每一收入组家庭中住房贷款拥有率如下：
   [OnKT-fxzencv4211619.jpg]

   　　从图中可见，由于购房能力的限制，最低两个阶层家庭的住房贷款拥有率近五年来徘徊不前。在2013年的房产牛市中，其因新购住房的增长显著提高了贷
   款拥有率，但2013年下半年市场见顶后，其新增住房贷款趋势放缓，同时随着旧有贷款的逐步还清，使其在2013-2015年间仍拥有住房贷款余额的比
   例降低。尽管随后一系列住房刺激政策出台，但在2014年人口周期拐点到来和新一轮房价上涨开始后，其按揭贷款购房的意愿未有提高。对于这部分群体，贷
   款购房的行为或许更多受人口周期和过高房价的影响，而较少受信贷政策放宽的影响。

   　　中等及以上家庭的住房贷款拥有率持续增长。中等收入家庭在2011-2013年增长较快，2013-2015年增长放缓；中高收入家庭历年增长较稳
   定；而最高收入家庭在2011-2013年增长较慢，在2013-2015年则迅速增长。高收入家庭在2013-2015年间贷款拥有率呈跳跃式上升。
   尽管两个时期内住房市场都经历了回落到复苏的阶段，在2014年调控政策松绑后，高收入家庭住房拥有率呈跳跃式上升。
   [X0ci-fxzczff3791606.jpg]

   　　从图7户均住房套数来看，最高收入家庭户均住房拥有套数增长迅速，尤其2013-2015期间加速增长。这或许是由于2014年7月开始的调控政策
   放松刺激了高收入购房需求的释放。

   　　从有贷款家庭的户均拥有贷款余额来看，高收入家庭在2011-2013年间户均贷款余额增长缓慢，而2013-2015年间迅速增长，调控政策对高
   收入群体贷款影响显著。
   [Ac4D-fxzczfc6940565.jpg]

   　　计算各收入组家庭所拥有房贷总额占全社会房贷总额的比重，可见高收入家庭所拥有的房贷占绝大多数。其中最高收入占比66%，中高收入占比17%。

   　　为衡量各阶层房贷的风险程度，我们计算有房贷家庭的偿付收入比：即每年偿还的金额/当年可支配收入之比可以衡量家庭当前对房贷的承受能力。进一步，
   我们看每个收入阶层家庭的偿付收入比。我们从偿付收入比和收入阶层两个方面对有房贷的家庭进行分组，可以看到每组家庭占全部有房贷家庭的比例。

   　　若我们设定偿付收入比>0.75为风险警戒临界值，则既属于最低收入家庭分组又超过警戒值的风险家庭占全部有房贷家庭的3.9%；中低收入家庭中风
   险家庭占全部有房贷家庭的5.1%；中等收入家庭这一数字为1.5%；中高收入家庭为0.7%；最高收入家庭为0.7%。
   [cqd6-fxzczff3791611.jpg]

   　　可见，存在一定风险的家庭主要来自最低收入和中低收入家庭，来自高收入组家庭的数量较少。最高收入家庭的偿付收入比总体较低，其大多家庭的偿付收入
   比低于0.25，是低负担家庭的主要构成力量。
   [coR9-fxzczfc6940567.jpg]

   　　从各组家庭所拥有的房贷余额占全社会房贷余额的比例来看，最高收入家庭中偿付收入比<0.5的家庭所拥有的房贷余额占全社会房贷余额的比例高达60
   .2%，成为稳定住房信贷安全的重要力量。另一方面，最高收入阶层中偿付收入比>0.1的家庭所拥有的余额总量占比相比较于其家庭数量占比显著提高，且
   其年度偿还数额相比其当年收入过高，潜藏有偿付压力。这部分高收入群体虽然家庭数量较少，但其拥有的房贷余额总量不低，可能构成一定的金融风险。

   　　住房贷款风险规模

   　　根据CHFS数据，偿付收入比在0.5以内的家庭占比达82%，0.5-0.75之间的家庭占比为6.3%，0.75-1之间的家庭占比2.9%。
   另外，存在8.9%的家庭偿付收入比高于1，亦即当年所得收入低于需要偿还的房贷，必须依靠存款或其它资金来源偿还。
   [sllt-fxzczfc6940569.jpg]

   　　如果偿付收入比体现了家庭当前对房贷偿还的承受能力，那么房贷收入比（房贷余额/年度可支配收入）则可以体现出其拥有的剩余房贷额相对其当前收入是
   否偏高，以此可以评估未来长期中所需要承担的房贷压力。因此我们可以从偿付收入比和房贷收入比两个角度综合评估，计算当前房贷压力较大的家庭规模。
   [HfeW-fxzczfc6940571.jpg]

   　　如果一个家庭偿付收入比>0.75，则其当期面临的还贷压力已经相当紧张，潜藏有偿付风险。我们考虑其有可能所剩房贷余额或偿还期限较低可以通过其
   它渠道资金周转度过当下的紧张局面，我们将房贷收入比不高于2的家庭排除，亦即两年家庭收入即可还清贷款的家庭不列入风险评估。由此，我们考虑偿付收入
   比>0.75且房贷收入>2的家庭中会出现存在偿付风险的群体。这部分可能潜藏风险的群体占全部有房贷家庭的11.15%，其拥有房贷的总额占全部房贷
   总额的14.96%。

   　　根据现有研究，收入下降是导致房贷违约的最大因素。为进一步识别出存在风险的家庭，我们需要评估这部分可能潜藏风险群体的收入稳定性。从CHFS2
   013、2015年家庭跟踪调查样本看，过去两年内这部分群体里有56%的家庭收入下降50%以上，13.8%的家庭收入下降10%-50%，11.2
   %的家庭收入稳定在正负10%之间，5.7%的家庭收入上涨10%-50%，还有13.3%的家庭收入上涨50%以上。我们定义过去两年收入降低10%
   以上为收入不稳定人群，其在潜藏风险群体中占比69.8%。

   　　若定义这部分房贷负担较高且收入不稳定的人群为风险群体，则风险群体占全部拥有房贷家庭的比例为7.8%，其房贷总额占全社会总额的7.0%。

   　　这部分家庭中可以依靠现有金融资产还完剩余贷款的仅占6.87%，剩余93.13%无法靠现有金融资产支持还完贷款。而无法靠金融资产支持还完贷款
   的家庭中，高达70%的家庭靠金融资产只能再支持一年以内的月供，资金较为紧张。如果进一步定义金融资产不能支持剩余房贷偿付且只能支持一年以内的银行
   月供的家庭为风险群体，则这一群体占全部有房贷家庭的5.05%，其房贷总额占全部总额的3.71%。

   　　总结

   　　近年来我国住房贷款余额总量持续增长，尤其2014年下半年起限购限贷等住房市场调控政策逐步松绑后，我国住房贷款呈加速增长态势。全国住房贷款余
   额总量从2011年末7.3万亿增长至2016年6月末16.6万亿。在住房贷款加速增长的同时，我国家庭住房贷款拥有率也从2011年的6.9%增长
   至2015年的9.4%。相比住房贷款余额总量的加速增长，拥有房贷的家庭户数增长速度却有所放缓，我国住房贷款加速增长的主要原因在于有房贷家庭户均
   房贷余额的加速增长。

   　　我们认为，原有房贷家庭再贷款购房是有房贷家庭户均贷款余额加速增长的主要原因，尽管新购住房价格的上涨和新购住房杠杆率的上升都能导致户均余额增
   长，但都不足以推动户均余额增长的加速。随着人口周期步入拐点、全国层面刚性需求走弱以及2014年下半年起各地对多套房限购限贷政策的逐步放松，原有
   房贷家庭再贷款购房成为2013-2015年间我国房贷余额总量增长的主要动力，其占全社会房贷余额增量的比重从2011-2013年间的25%增长至
   2013-2015年间的66%。

   　　从家庭收入层面看，高收入群体所拥有的住房贷款是我国住房贷款的主要构成。高收入群体拥有房贷的家庭不仅增长快、比重高，且其房贷负担相对较轻。房
   贷存在一定风险的家庭主要来自最低收入和中低收入群体，来自高收入家庭的数量较少。最高收入家庭的偿付收入比总体较低，其大多家庭的偿付收入比低于0.
   25，是低负担家庭的主要构成力量。

   　　而从各组家庭所拥有的房贷余额占全社会房贷余额的比例来看，最高收入家庭中偿付收入比<0.5的家庭所拥有的房贷余额占全社会房贷余额的比例高达6
   0.2%，成为稳定住房信贷安全的重要力量。另一方面，最高收入阶层中偿付收入比>0.1的家庭所拥有的余额总量占比相比较于其家庭数量占比显著提高，
   且其年度偿还数额相比其当年收入过高，潜藏有偿付压力。这部分高收入群体虽然家庭数量较少，但其拥有的房贷余额总量不低，可能构成一定的金融风险。

   　　根据偿付收入比、房贷收入比以及家庭收入稳定性等多个指标综合判断，我们认为当前全国拥有房贷的家庭中，存在一定风险的家庭占比达到7.8%，其拥
   有的房贷总额占全社会房贷总额的比例为7.0%。这部分家庭中可以依靠现有金融资产还完剩余贷款的仅占6.87%，剩余93.13%无法靠现有金融资产
   支持还完贷款。而无法靠金融资产支持还完贷款的家庭中，69.7%的家庭靠金融资产只能再支持一年以内的月供，资金较为紧张。这部分风险家庭偿付压力较
   高，潜藏一定的金融风险，需要引起注意。

   进入【新浪财经股吧】讨论

   责任编辑：李思阳
   下载新浪财经app，赢iphone7
   下载新浪财经app，赢iphone7
   文章关键词： 房贷
   我要反馈 保存网页
   分享
   添加喜爱 打印 增大字体 减小字体
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

新浪理财师推荐

   观摩专业理财师操盘 跟买跟卖赚大钱>>

   更多理财师

相关阅读

   IFRAME:
   http://finance.sina.com.cn/iframe/1008/2015-07-02/8.html?from=new_conte
   nt_4pic

   [INS: :INS]

聚焦

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   应用中心 新浪公益 新浪游戏 互动活动 热点推荐
     * 一生良师益友：海词词典
     * 保护隐私与安全：应用锁
     * 股民的第一选择：同花顺
     * 定位家人的位置：跟屁虫
     * 私人大游艇：快来造船吧
     * 一个人狩猎：狙击手猎鹿
     * 和敌人战斗：萌军飞行队
     * 恐怖的对决：CS反恐精英
     * 路程全掌握：凯立德导航
     * 高清图片分享：奇思壁纸
     * 捕捉精彩瞬间：特效相机
     * 有热度有态度：人民日报
     * 飞越天际：飞天滑板高手
     * 等你征服：叛乱武士之战
     * 魔幻旅：小小魔兽大战争
     * 斗魂：超合体魔术机器人

     * 微博益起来感恩行动
     * 2013捐一元爱心送营养
     * 2013壹基金公益映像节
     * 水立方中国公益平台
     * 阿里巴巴公益广告大赛
     * 思源方舟防灾减灾
     * 2013爱佑慈善晚宴
     * 佳能影像公益
     * 贫困儿童图书漂流箱项目
     * 福特汽车环保奖
     * 女童权益保护全球行动
     * 奔驰自然保护项目
     * 佳能希望小学色彩教室
     * 卡夫希望厨房
     * 妇基会母亲包邮活动
     * 微博-达人通

     * 《九阴真经》唯我独尊礼
     * 《梦幻西游手游版》夏日情谊卡
     * 《星际战甲》新浪高级特权礼
     * 《问道》天书奇谭至尊礼
     * 《新倩女幽魂》新浪特权礼
     * 《热血传奇》15周年专区礼
     * 《大话西游2》人气公测礼
     * 《倩女幽魂2》新浪1888元白金卡
     * 《第三把剑》新浪特权皇钻礼
     * 《奇迹MU》 新浪独家礼
     * 《龙门虎将》新浪定制礼
     * 《虎豹骑》二次测试码
     * 角色扮演类新手卡
     * 射击类游戏新手卡
     * 动作类游戏新手卡
     * 策略类游戏新手卡

     * 新浪专栏：读名家知天下
     * 想成为专栏作家？戳这里
     * 强势围观！政务微博大事件！
     * 快来看！湖南微博有大事！
     * 最火博文 大家都在看
     * 一大波台湾美食正在向你逼近！

     * [财经]股市行情查询
     * [财经]理财计算器
     * [科技]数码产品库
     * [视频]最热影视大片
     * [旅游]国内外景点查询
     * [育儿]育儿实用工具库
     * [汽车]车型查询
     * [女性]化妆品产品库
     * [星座]星座运势查询
     * [娱乐]影讯查询
     * [娱乐]电视节目表
     * [教育]大学院校查询

     * ·城市热点节庆活动
     * ·新浪《对话城市》
     * ·诚招合作伙伴
     * ·新企邮上线更优

   IFRAME:
   http://finance.sina.com.cn/iframe/1008/2015-06-26/5.html?from=new_conte
   nt_zl

   [INS: :INS]

   IFRAME:
   http://finance.sina.com.cn/iframe/1008/2015-06-24/1.html?from=new_conte
   nt_tjxw

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   IFRAME:
   http://finance.sina.com.cn/iframe/1008/2015-07-01/7.html?from=new_conte
   nt_tjsp

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   IFRAME:
   http://finance.sina.com.cn/iframe/1008/2015-06-24/2.html?from=new_conte
   nt_rdbk

   [INS: :INS]

   IFRAME: http://finance.sina.com.cn/iframe/1008/2015-06-25/3.html

   [INS: :INS]
   [INS: :INS] [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   新浪扶翼 行业专区

   close

   肖磊

2017年投资机会大盘点

买入作为国际通兑资产的黄金，可能会有意料之外的收获。

   薛洪言

谨慎选择轻资产的运营模式

就金融业而言，轻资产的运营模式并非谁都可以玩。

   王汉锋

A股个股表现好于2016年

2017年A股整体受宏观等层面因素影响依然较为波动。

   冯兴元

提振制造业，减税不如低税

不仅仅限于“死亡税率”，很多民企还面对“死亡利率”。

   [echE-fxzczhi1567121.jpg] 世上玩蛋最厉害的人
   [mhhC-fxzencv3642997.jpg] 30张震撼图回首2016
   [DEL: :DEL] 乐视致新总裁：超级电视能拯救乐视吗？
   [DEL: :DEL] 网红辩论:电商不会破坏实体经济吗
   [DEL: :DEL] 散户该炒股还是养基？不服来辩！
   [DEL: :DEL] 王健林的那些“神回复”

     反弹仍有空间不必过早止盈

     反弹第一波基本完成

     红包比往年来的更早一些

     加上上涨还是回踩巨震？

     连阳依然围绕短线做文

     再度上拉短调风险增大

     市场反弹时间及股票组合

     新浪财经新三板路演中心

     广告：乐视超级电视靠什么赚钱？

     广告：热点加速轮动，伏击主力建仓股

1月1日起银行卡有新变化 不知道就亏大了！

   [详细]
   2017年01月03日 09:17
   银行卡

央视曝光汉丽轩牛肉鲍鱼全造假 还有更恶心的

   [详细]
   2017年01月03日 17:53
   牛肉 牛羊肉

国泰君安徐寒飞：一线城市房价永远涨神话2017年或打破

   [详细]
   2017年01月03日 11:42

明年准备买房的需要看看这个

   中短期而言，房地产作为资金高度密集的、兼具金融和消费属性的支柱性产业，其景气水平周期性波动的关键因素无疑是利率水平，特别是个人按揭贷款利率的波
   动，与商品房销售、房价走势的周期性变化，均有着显著的相关性。[详细]
   2016年12月29日 07:58
   买房 房价 楼市

大盘更大上涨在后面 十大博客看后市

   [详细]
   2017年01月03日 15:41
   抄底 指数 沪指

   新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊通行证注册┊产品答疑

   Copyright ©1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved

   新浪公司 版权所有

   Submit
   0

   [INS: :INS] [INS: :INS]
