   时政国际财经台湾军事观点领导人事理论法治社会教育科普体育文化书画房产汽
   车旅游健康视频
   登录注册
   退出

   登录人民网通行证    立即注册

   请输入用户名_________

   ____________________
   [X] 记住登录状态

   忘记密码？

   登录

   [logo01.gif] 人民网>>人民网汽车>>2016汽车专题>>二孩时代 该买什么车
   [icon01.gif] [icon02.gif]

   请输入检索内容______

   站内检索

二孩家庭增 七座车成“新宠”

   2016年12月18日14:11  来源：信息时报
   [icon04.jpg]

   原标题：二孩家庭增 七座车成“新宠”

   　　原标题：二孩家庭增 七座车成“新宠”

   　　□本版撰文/摄影 信息时报记者 梁斯君（除署名外）

   　　广东省卫计委7月29日通报，自2014年3月27日启动实施“单独两孩”政策以
   来，截至2015年11月30日，全省共有16.2万对“单独夫妇”申请生育二孩，其
   中15.2万对夫妇获得批准，目前已出生约5万人。其中，广州市以超过4万例的获
   批数量稳居这一排行榜的首位，同时高达28%的申请率，是全国平均水平的四五倍
   。这对于车市来说，七座以上车型未来的销量或将迎来快速增长。

   　　二孩政策放开

   　　将加速以“小”换“大”

   　　随着“全面二孩”政策的放开，促进家庭成员的增多，随之而来的是家庭出
   行人口及物品的增多，那么对于七座以上的车型来说，是重大利好。尼尔森咨询
   公司在2016汽车消费需求趋势报告中指出，近5000名“两孩家庭”且打算购车的
   被访者里，有31%表示会购买七座SUV，27%的更青睐七座MPV。

   　　与此同时，部分主机厂的高管也十分看好未来大空间车型的市场。其中一位
   不愿透露姓名的高管透露，未来汽车行业的发展会向大空间、七座车型的趋势发
   展，未来该细分市场将是整车厂全面发力的方向，并适时推出具有竞争力的产品
   以满足市场需求。

   　　据了解，汽车经销商对“二孩政策”出台更是叫好，“家庭人口增加，出行
   便利性就成为大家首要考虑的问题，原本的三口之家升级为四口或六口之家，一
   旦出行，汽车就成了必需品”。这也将加速家庭用户的产品更新，追求更大空间
   的七座车型。

   　　本地案例

   　　8岁儿子班上三成“二孩同学”换七座车

   　　“妈妈，为什么我的同学都有弟弟妹妹了，我却没有？”最近，小学一年级
   的诚诚回到家，总跟妈妈吴女士吵着也要一个弟弟或妹妹。就读华景新城小学的
   诚诚班上49名同学，有15个小朋友的家里准备迎接或已迎来另一名小生命，而计
   划要二胎的可能更多。吴女士的丈夫也一直鼓励她再生。

   　　然而，吴女士却有自己的想法，“生是没问题，但可能房子不够住，车子也
   要换辆大的，这笔经济账可得好好算一下。”

   　　吴女士表示，儿子班上许多同学家最近就为了新添的“老二”换了车，其中
   大部分是七座车。“如果生了老二，一大家子出行难免觉得小轿车拥挤，且多了
   一个小孩，出行物件就多了许多，这就需要储物空间比一般轿车大的车子了。”

   　　事实上，吴女士的考虑代表了许多二孩或准二孩家庭对于换置新车的刚需。

   　　七座车型或热销

   　　诚然，“二孩政策”的出台将会改变中国家庭的用车习惯，在采访中，许多
   受访的准备生二孩的家庭，都在考虑换更大的车。而对于拥有两个孩子的家庭而
   言，车内空间布局显得尤为重要，目前最好的解决方案是2:3:2座椅布局方式。所
   以，七座MPV或SUV就受到越来越多消费者的青睐。

   　　据了解，多年不温不火的MPV细分市场在去年同比的基础上增长高达43.5%，
   力压SUV的37.1%，成为乘用车市场增长最快的细分市场，而今年以来MPV销量增长
   趋势放缓，主要源于限购政策等一系列政策实施。然而，随着二孩政策的放开，
   低价七座车型或再次成为热销产品。

   　　当前，市场上已有不少七座车打着“二孩车”的旗号出现，比如广汽本田奥
   德赛、进口大众夏朗、雪铁龙C4毕加索、广汽丰田汉兰达、东风本田艾力绅、沃
   尔沃全新XC90、奇瑞路虎发现神行、别克GL8、大众途安、雪佛兰科帕奇等热门七
   座MPV和SUV。
   (责编：闫枫、窦明)
   [icon06.gif] 人民日报客户端下载 [icon07.gif] 手机人民网
   [icon04.jpg]

推荐阅读

   赶上“末班车” 12月即将上市新车预览2016年已经接近尾声，12月上市的新车虽
   然不是很多，但是也有不少硬货，包括广汽菲克Jeep全新指南者、沃尔沃S90长轴
   距版、讴歌混动超跑NSX、以及金杯蒂阿兹、众泰T700等国产SUV车型，想在年底
   购车的朋友不妨来看看。 【详细】 人民网汽车|独家|国内新闻|国际新闻 赶上
   “末班车” 12月即将上市新车预览2016年已经接近尾声，12月上市的新车虽然不
   是很多，但是也有不少硬货，包括广汽菲克Jeep全新指南者、沃尔沃S90长轴距版
   、讴歌混动超跑NSX、以及金杯蒂阿兹、众泰T700等国产SUV车型，想在年底购车
   的朋友不妨来看看。 【详细】

[icon09.gif] 人民网汽车|独家|国内新闻|国际新闻

   明星与车模之外的精彩 聊2016广州车展之“最”2016中国广州车展于2016年11
   月18日至27日举办，虽然有明星上阵，车模也回到了展台，但那些都可谓喧宾夺
   主的“配角”。本篇文章，我们就一起看看那些“最”有槽点的品牌与新车。 【
   详细】 人民网汽车|独家|国内新闻|国际新闻 明星与车模之外的精彩 聊2016广
   州车展之“最”2016中国广州车展于2016年11月18日至27日举办，虽然有明星上
   阵，车模也回到了展台，但那些都可谓喧宾夺主的“配角”。本篇文章，我们就
   一起看看那些“最”有槽点的品牌与新车。 【详细】

[icon09.gif] 人民网汽车|独家|国内新闻|国际新闻

相关新闻

     * 七座SUV渐多 哪款才是你的菜
     * 家庭购车转型带火细分市场 七座车成京城车市新增长点
     * 评论：自主品牌应向更细分市场要机会
     * 车子一夜被贴满广告 又重新撕掉留下一条条黏痕
     * 卫计委：家庭收入差距明显贫富差距达19倍
     * 差异性选购 广本歌诗图对比广丰汉兰达

精彩图集

     * 女子撞车后留下整张脸印 女子撞车后留下整张脸印
     * 全球最贵的车3.82亿 全球最贵的车3.82亿
     * 开玩具车被“酒测” 开玩具车被“酒测”
     * 首台石墨烯车身汽车 首台石墨烯车身汽车
     * 告诉你什么叫贴地飞行 告诉你什么叫贴地飞行
     * 英女王亲自驾车当司机 英女王亲自驾车当司机

热点推荐

     * 脱欧或致英国进口车提价1500英镑
     * 新能源车上牌1小时快速搞掂
     * 奔驰考虑在美停售柴油汽车
     * 中国现有机动车驾驶人3.5亿人左右
     * 易到用车否认拖欠5000万

精彩推荐

     * 十大最不可靠品牌 十大最不可靠品牌
     * 女司路怒几率高 女司路怒几率高
     * 成都车展直播盘点 成都车展直播盘点
     * 改氙灯秘籍公开！ 改氙灯秘籍公开！

视频新闻

     * 争当"小小演说家"
       [tvicon.png] 争当"小小演说家"
     * 治理"黑停车场"
       [tvicon.png] 治理"黑停车场"
     * 摩托车驾考热
       [tvicon.png] 摩托车驾考热
     * 品尝澳洲生蚝
       [tvicon.png] 品尝澳洲生蚝

    1. 山东：公益“大篷车”为老年人普法维权
    2. 国际旅游岛汽车场地越野赛23日海口开幕
    3. 韩国上班族真的“亚历山大”吗？

热点排行

    1. 中央经济工作会议在北京举行
    2. 《长城》再引争议 张艺谋：板砖拍得我都…
    3. 专家解读中央经济工作会议新提法
    4. 人民网评：“银行存款变保险”诚何以信情…
    5. 《长城》上映首日票房破亿 特效惊艳难补…

   人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
   Copyright (c) 1997-2016 by www.people.com.cn. all rights reserved

   [c.gif?id=28958085]
