   时政国际财经台湾军事观点领导人事理论法治社会教育科普体育文化书画房产汽
   车旅游健康视频
   登录注册
   退出

   登录人民网通行证    立即注册

   请输入用户名_________

   ____________________
   [X] 记住登录状态

   忘记密码？

   登录

   [logo01.gif] 人民网>>观点
   [icon01.gif] [icon02.gif]

   请输入检索内容______

   站内检索

广州日报：让家庭教育和学校教育各司其职

   熊丙奇
   2016年12月20日09:35  来源：广州日报
   [icon04.jpg]

   原标题：让家庭教育和学校教育各司其职

   　　要化解学校与家长之间的矛盾，应该明确禁止学校教师向家长布置不应该布
   置的批改作业任务，学校教育和家庭教育各司其职，才能让家庭教育回归到做人
   教育的本位。

   　　家庭作业不仅让孩子喘不过气来，也成为老师与家长之间的“战争”：一边
   是家长质疑家庭作业为何非要家长批改签字，另一边则是老师回应，让家长帮忙
   “不是偷懒”。那么，究竟如何化解家长和老师之间的矛盾？

   　　对此，有专家“支招”称，最重要的方法是“互换角色”。当老师和家长能
   够互相理解，那么作业问题的矛盾冲突自然就会减少。在我看来，这一方法并不
   能化解矛盾，因为制造教师和家长之间“战争”的，恰恰是角色混乱，即老师让
   家长担任教师的教学“助手”，把家长变为作业批改员和监督员，由此让家庭教
   育变为学校教育的附庸。要化解矛盾，应该明确禁止学校教师向家长布置不应该
   布置的批改作业任务，学校教育和家庭教育各司其职，才能让家庭教育回归到做
   人教育的本位，促进学生人格、身心健康成长。

   　　学校老师让家长批改作业，据称是为了“家校合一”。在培养孩子过程中，
   学校教育和家庭教育，都应该发挥作用，这无可厚非，但是，良性的“家校合一
   ”，应该是学校教育更多关注知识教育，家庭教育的核心是做人教育。而现在的
   “家校合一”，却演变为学校教育和家庭教育都围着孩子的学习转，本应该关注
   孩子人格、身心健康成长的家庭教育，变为学校知识教育的延伸、附庸。这不但
   增加父母的焦虑、负担，也把学生置于密不透风的学习包围之中。而且，还不利
   于培养孩子的独立性、自主性和责任心。

   　　这样的“家校合一”能推进，根源在于基础教育的应试教育，为追求提高学
   生的分数，一些与升学知识教育无关的教育被边缘化。面对家长质疑，学校的回
   应总是“为学生好”，但由于没有给学生在知识教育之外的其他重要教育，包括
   生活教育、生命教育、心理教育等，即便他们能在升学考试中考出不错的分数，
   但是随着升学目标的完成，有可能产生厌学情绪，同时由于没有自己的兴趣、目
   标而陷入迷茫。也就是说，学校和家庭“一体化”辛苦付出的结果，是制造只会
   考试、做题的学习工具，而没有关注学生的个性、兴趣发展。

   　　针对异化的“家校合一”现象，有一些地方教育部门和学校没有清醒的认识
   ，这就需要进一步改革我国的升学评价制度，打破目前的单一分数评价体系。只
   有建立多元评价体系，才能把学校、老师、家长和学生，从应试教育学业负担中
   解放出来。
   (责编：董晓伟、文松辉)
   [icon06.gif] 人民日报客户端下载 [icon07.gif] 手机人民网
   [icon04.jpg]

推荐阅读

   人民网评：这个奖，来之不易！　　中国在民生兜底方面的努力获得国际社会点
   赞。因“在扩大覆盖面工作中取得的卓越成就”，国际社会保障协会将“社会保
   障杰出成就奖”授予中国政府。 基本保障人人享有，这一目标正在逐渐实现。社
   会保障体系的框架基本搭建起来，这就意味着不管你是城市职工…【详细】

[icon09.gif] 观点

   人民日报评论员：更好发挥改革牵引作用　　改革是中国创造经济奇迹的法宝。
   适应把握引领经济发展新常态，必须做好改革创新这篇大文章。这次中央经济工
   作会议，强调要加快改革步伐、更好发挥改革牵引作用，明确提出了深化国企国
   资改革等五大关键性改革任务。各地区各部门要按照党中央部署，牵住改革…【
   详细】

[icon09.gif] 观点

相关新闻

     * 北京晨报：让家长替老师监考是懒教行为
     * 殷建光：“行学”教育理念应该在学校得到推广
     * 曲征：学生被罚得没钱吃饭，学校教育功能去哪了
     * 曹瑞峰：家长打老师，孩子更“受伤”
     * 新京报：学校教育为何成了痛苦的回忆
     * 广州日报：从网络挂号 看挂号难问题的破解

人民网评

     * 遏制安全生产事故频发须加强问责
     * 环保督查“问责名单”中到底有谁？
     * 冲破底线的支付宝，我们不要！
     * 选拔干部为何强调“任用讨论决定关”？
     * 咋让被“污名化”的“辅警”走出来？
     * 根治“会呼吸的痛”,动“顶戴”才见晴空
     * 北京居住证，真的便民了吗？
     * “活鱼下架”，当以更充分回应安定人心

观点专题

     * 习近平治国理政新思维 习近平治国理政新思维
     * “习式外交”新时代 “习式外交”新时代
     * 践行核心价值观 践行核心价值观
     * 反腐倡廉与党风建设 反腐倡廉与党风建设

视频新闻

     * 争当"小小演说家"
       [tvicon.png] 争当"小小演说家"
     * 治理"黑停车场"
       [tvicon.png] 治理"黑停车场"
     * 摩托车驾考热
       [tvicon.png] 摩托车驾考热
     * 品尝澳洲生蚝
       [tvicon.png] 品尝澳洲生蚝

    1. 山东：公益“大篷车”为老年人普法维权
    2. 国际旅游岛汽车场地越野赛23日海口开幕
    3. 韩国上班族真的“亚历山大”吗？

热点排行

    1. 2016年度执业药师资格考试成绩已发布
    2. 四川凉山发现先秦时期聚落遗址
    3. 廖国勋任上海市委常委、纪委书记（图/简…
    4. 《长城》票房飘红3天过4.6亿 王俊凯…
    5. 陈赫首次担任游戏制作人 手游《天霸学院…

   人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
   Copyright (c) 1997-2016 by www.people.com.cn. all rights reserved

   [c.gif?id=28963248]
