   #alternate

   无障碍说明

     * 首页
     * 新闻
     * 体育
     * 娱乐
     * 视频
     * 财经
     * 证券
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 数码
     * 游戏
     * 教育
     * 时尚
     * 文化
     * 更多
       动漫 读书 儿童 星座 精品课 全部频道

   一键登录
   微博
   Qzone
   QQ邮箱
   收藏

   浏览器更新提醒立即更新×

   腾讯新闻 [icon_logo_ssp.png]
   国内国际社会军事评论历史图片天气
   Submit
   搜狗 ____________________

中国家庭面临变局：亲情强度不如WiFi

   时政新闻半月谈网 [微博] 张莺 张紫赟 刘巍巍 张琴2014-02-13 14:32
   我要分享
     * 腾讯微博
     * QQ空间
     * QQ好友
     * 新浪微博
     * 微信好友
       []
     * 领英分享

   0

                     中国家庭面临变局：亲情强度不如WiFi

   编者按 作为“社会细胞”的中国家庭正面临“千年未有之变局”，宛如这几十年
   来在经济改革大潮中急遽变化的中国社会。最近，国家卫生计生委副主任王培安
   在世界家庭峰会上表示，经济社会发展和人口结构调整使我国家庭的规模、结构
   、形式、功能等都发生明显变化，家庭发展面临一定挑战。

   上世纪七八十年代以来，伴随着人口发展领域的巨大变革及经济发展，中国家庭
   呈现出五大变化：家庭规模小型化、家庭结构核心化、家庭类型多样化、家庭关
   系松散化、家庭功能有所弱化。相对固定聚居的大家庭形态趋于解体，越来越多
   的新家庭形态出现，由此也带来了不同的新人群：独生子女、失独父母、丁克族
   、单亲母亲、单亲子女、不婚族。这些新家庭形态也出现不同于以往的各种新观
   念，家庭内部成员之间的价值观冲突明显，家庭代际呈现新的对话、磨合。

   在当今中国，社会流动性大造成一方面家庭成员的自由度变大，另一方面家庭关
   系松动、缺失，家庭这个社会细胞的稳定性令人担忧。无数从农村流动向城市的
   人，无数行走在国内海外之间的人，造就这些词汇：漂一代、留守儿童、留守老
   人、空巢老人等等。即使在表面上仍然保持稳固形态的家庭内部，互联网对家庭
   成员交流模式的冲击也无处不在，家庭财富增加带来的经济理性更在悄然取代传
   统的家庭价值。

   流动的时代，网络的时代，财富的时代，这些都是与几千年来自给自足的传统农
   业中国格格不入的事实，而它们已经到来且不断加速前进，摇晃着、“拆迁”着
   建立在传统农耕文明基础上的家庭大厦，使之渐渐面目全非。被裹挟着前进的我
   们，是否还能认识家庭的含义，把握家庭的命运，重建家庭的价值？

   毕竟，我们都是家的儿女，无论如何我们的内心都需要珍藏一份对家庭温暖的认
   同与向往，这是一个社会、一个国家的稳定所系。或许，我们需要回到家庭故事
   中那些熟悉的场景，咀嚼那些早已司空见惯的变化，从中去寻找、把握中国家庭
   的未来。

   流动时代，亲情在流失

   家“漂”在中国大地上

   随着“80后”一代逐渐进入成家立业、生儿育女的而立之年，他们的父母开始加
   入“漂一族”行列。本该安享晚年，却为帮儿分忧，照顾孙辈，不远千里“漂”
   至陌生大城市，为儿养儿。语言不通、文化差异、情感孤独，最痛心是儿女的不
   理解，每天念叨“恨不得立刻离开”。“老漂族”的日益庞大成为大城市里的一
   道风景。

   清晨6点多天蒙蒙亮，在安徽省合肥市南郡明珠小区内，59岁的肖金枝在给儿子媳
   妇做早餐，然后叫醒5岁的小孙女，帮助穿衣喂饭后，坐20分钟的公交车送去幼儿
   园，这便是她一天洗衣打扫、带孩子的异乡生活的开始。

   为了照顾孙女，肖阿姨和老伴从安庆潜山县来到合肥市已有5年，对于家乡的思念
   却越来越浓，“看见路上有人说安庆话，就想凑上去聊两句，经常会梦见家乡的
   人和事。但儿子儿媳工作忙，我们走不开啊”。

   许多老一代打工者仍在坚持。58岁的熊邦明来自重庆北碚区东阳镇，给重庆一家
   花木公司打工已经有10年时间，老伴也和他一起住在这里。他指着住着的简易板
   房对记者说，这是公司花3万多元在桥洞里给工人建的。每户一个屋子，他的屋子
   紧靠着洞口，可以看到外面的江边。

   家里的大米、蔬菜堆在床侧，灰白的水泥墙、昏黄的灯光，除了床边挂着的几件
   衣服，屋里没有鲜艳的颜色。

   熊邦明已经连续3年没有回家过年了，他有一个25岁的儿子，在广东当厨师。他说
   ，老家有4间房子，还有1亩多地，现在都给兄弟们照看了。城里的生活累一点，
   但还是挺好的。晚上5点半下班，吃完饭就去散散步。

   熊邦明说，自己还没有想过回家，现在干活挣钱，等老了干不动了再回家种田。
   记者问他还打算干几年，他沉默了一会儿说：“10年。”

   留守空巢与追逐自由

   12岁的王冰，在河南省驻马店市平舆县一所寄宿制学校读书。自从去年4月份匆匆
   见过爸爸一眼后，王冰已经快一年没有见到父母了。王冰很小的时候，父母就在
   山东打工，家里只有他和奶奶。平舆县是劳动力输出大县，大量农民外出务工导
   致留守儿童数量激增。

   去年4月份，奶奶突然发病倒在地上，把12岁的王冰吓得大哭，幸亏周围邻居帮忙
   ，才将奶奶送到县城医院抢救治疗。第二天，王冰抱着急忙从山东赶回来的爸爸
   大哭了很久，央求爸爸不要再出去打工了。“我不想让爸爸再出去了，我害怕奶
   奶再病了。”王冰说，“我也想像家在县城的同学一样，放学就能回家和爸爸妈
   妈奶奶一起吃饭。”

   除了农村留守者外，城市留守者也不鲜见。“现在不是常说‘剩男剩女’吗？我
   觉得我们做父母的都是‘剩爸剩妈’了。”刚刚从浙江某政府机关退休的刘丽娅
   告诉半月谈记者，自从儿子大学毕业后留在北京工作，老两口就被“剩”下了。

   “孩子不在家，老公工作常常外出，很多时候就我一个人在家里发呆，不知道该
   干什么。”刘丽娅告诉记者，为了关注孩子的一举一动，她开始聊QQ，甚至患上
   了网络依赖症。

   而子女们似乎对此有不同见解。刚从山东青岛转职到浙江杭州生活的刘嘉宾坦言
   ，自己一个人过，还挺自由的。“在青岛的时候跟父母一起住，父亲是单位领导
   ，总拿他的那一套训人，经常发生意见冲突。现在偶尔打电话回家，父亲倒反而
   会认真听我在说什么了。我觉得这样的距离感挺好。”

   对传统家庭说“不”的年轻人

   在城市，新家庭形态越来越多，同时也正从开始的“异类”变成普通人可以直面
   、理解的范畴。在很多“80后”“90后”眼中，夫妻或者家庭可以直接被朋友、
   工作所取代，当下的年轻人更注重个人的体验和感受。“现代人受传统家庭观念
   的束缚已经越来越少了。”

   32岁的赵晗（化名）是一名“不婚族”。“父母总是认为要传宗接代，但如今离
   婚率高企，结婚并不代表就能幸福，真正的幸福还是要按照自己的意愿生活。”
   多年来，对于父母的各种“相亲”“逼婚”，甚至要“断绝父子关系”，赵晗无
   不一一将其拒绝，“现在父母开始尊重我的选择”。

   现代社会中，个人是家族的延续的概念正在淡化。已经35岁的辛洁和老公已经结
   婚9年了，但两人至今还没要孩子，反倒养了两只猫一条狗，小日子过得十分惬意
   。辛洁说：“我们是决定好了要做丁克的，家里人开始也反对，但这终究还是我
   们的事情，也没什么特别的原因，可能是我们两个都不太喜欢小孩子吧。其实这
   大概就是所谓价值观的差别，不过我觉得这并不是谁对谁错的问题，关键还在于
   自己愿意过什么样的生活。”

   失独父母的新家庭

   68岁的熊淑萍起了个大早，匆匆赶去社区的会所。熊淑萍是星缘联谊会的会长，
   每周二是固定的文艺活动日。“星缘联谊会”是重庆市沙坪坝区为关怀“失独父
   母”群体，而专门组织成立的一个民间团体，引导“失独父母”走出失去子女的
   悲痛，重新燃起生活的希望。

   7点刚过，几位擅长厨艺的会员就开始忙活起来。9点刚过，会员们陆续来到会所
   ，还特意穿上了专门的演出服装，开始载歌载舞。会员们脸上都挂着笑，彼此之
   间熟稔地打招呼、开玩笑，没人看得出来他们都是失去独生孩子的父母。然而，
   他们的内心，也只有相互倾诉时才能获得一丝丝的慰藉。

   熊淑萍也是一名失独母亲。13年前，年仅28岁的儿子因为发生意外离开人世，只
   剩下她和身患肾病的老伴相依为命。整整10年，熊淑萍常常梦见儿子，无法从丧
   子的悲痛中走出来，也拒绝和外人交流。“在星缘会，我们都是有同样经历的人
   ，相信自己的孩子去世后变成天上的星星看着我们，我们得为了孩子好好活下去
   。”她说。

   在社会的各个角落，很多“失独父母”曾经只能默默地独自舔舐自己内心的伤口
   。重庆星缘联谊会、武汉连心家园联谊会和上海星星港的“抱团取暖”模式逐渐
   获得越来越多“失独父母”的认可。

   熊淑萍说，联谊会定期有活动和聚会，大家都是同样的失独父母，伤心的事可以
   说，开心的事更可以说。尤其是逢年过节，大家聚在一起，唱歌跳舞，而不是独
   自在家对着孩子的照片流泪，这样才能重新燃起对生活的希望和热情。“日子总
   要过下去，孩子不在了，我们更要替孩子好好活着。”她说。（记者 张莺 张
   紫赟 刘巍巍 张琴）

     * 上一页
     * 1
     * 2
     * 3
     * 下一页
     * 显示全文

   正文已结束，您可以按alt+4进行评论

相关阅读： 家庭

                .“421”家庭成员7天往返3地过团圆年 2014.02.07
            .春节如何释放大迁徙压力：部分家庭反向过年 2014.02.01
                 .高清：一个普通农民家庭的年夜饭 2014.01.31
              .各地政协委员呼吁完善失独家庭保障机制 2014.01.26
            .二胎家庭账本变化：支出不会超第一个孩子1倍 2014.01.24
                 .央视调查称超2/3中国家庭感觉幸福 2014.01.17
            .中国人的一天：让爱回家----13个家庭的故事 2014.01.16

相关搜索：

   []

   扫一扫，用手机看新闻！

   用微信扫描还可以

   分享至好友和朋友圈
   分享到:
     * 腾讯微博
     * QQ空间
     * QQ好友
     * 新浪微博
     * 二维码
     * 领英分享

     * 爱看
     * 不感兴趣
     * 收藏本文

   收藏成功查看我的收藏>>

热门推荐

看过本文的人还看了

     * 组图：韩国性感女团劳军 士兵看哭了
     * 组图：中国首次万米深渊科考 捞出怪鱼
     * 男子枪击警察后逃跑 数百名特警、武警戒备
     * MR地产：高房价对经济的杀伤力不容忽视
     * 一天净赚4个亿！三大运营商还敢哭穷？

相关微博

     * 文明河南
       [X] 文明河南
       河南省文明办
     * 山东理工大学
       [X] 山东理工大学
       山东理工大学
     * 山东省政协新闻办
       [X] 山东省政协新闻办
       山东省政协新闻办
     * 王郁松
       [X] 王郁松
       宣传部网络处副处
     * 朱永新
       [X] 朱永新
       新教育实验发起人
     * 罗崇敏
       [X] 罗崇敏
       云南省教育厅书记

   (BUTTON) 全部收听
   [责任编辑：irenewu]

热门搜索：

企业服务

     * 其他模块
     * 直播台
       自动播放

   进入直播台

新闻视频

精华推荐

   丽江打人事件，为何还没有结果
          丽江打人事件，为何还没有结果

   中国人的一天：90后农民工攒够8万回家过年
          中国人的一天：90后农民工攒够8万回家过年

   回家过年，让自己不再是那个疲惫的异乡人
          回家过年，让自己不再是那个疲惫的异乡人

   【图话】网友晒春节老合影 回忆旧时光
          【图话】网友晒春节老合影 回忆旧时光

   神童遭校园欺凌全家移民国外，这就是劣币驱逐良币
          神童遭校园欺凌全家移民国外，这就是劣币驱逐良币

   【在线影展】一个人的北大荒
          【在线影展】一个人的北大荒

   第648期：过年了，工地上的爷们儿
          第648期：过年了，工地上的爷们儿

   蒋介石为什么不准薛岳以“岳飞”自许/诩
          蒋介石为什么不准薛岳以“岳飞”自许/诩

   【鹅眼】穿越百年的长城对比照 有的已经消失
          【鹅眼】穿越百年的长城对比照 有的已经消失

   盘点反腐体制五大改革
          盘点反腐体制五大改革

   菲律宾为何声称跟随普京退出国际刑事法院？西方工具让人不爽
          菲律宾为何声称跟随普京退出国际刑事法院？西方工具让人不爽

   【范儿姐】普京政敌被谋杀 背后是乌克兰美女间谍？
          【范儿姐】普京政敌被谋杀 背后是乌克兰美女间谍？

   中国穷女孩变身“美国房姐”政客
          中国穷女孩变身“美国房姐”政客

   社交媒体改变伊朗女性 名牌整容受欢迎
          社交媒体改变伊朗女性 名牌整容受欢迎

游戏推荐

   画面太逼真！超刺激的盗墓游戏>>
          画面太逼真！超刺激的盗墓游戏>>

   都是回忆！只有80后才能玩懂的游戏
          都是回忆！只有80后才能玩懂的游戏！

   Mata宣布离开RNG LPL旅程宣告终止
          天天酷跑春节回馈 限定道具一起起售

快报下载快报APP

   彭德怀有没有打过金日成耳光？

   彭德怀有没有打过金日成耳光？
     * 看了这些通信人工资单，你还熬得下去吗？
     * 红军长征：中共能突围因国民党“放水
     * 华为Mate 8成功的内外因素是什么？
     * 【微资讯】新鲜 | 全球首个大型科幻主题公园落户贵阳！带你看看到底有多
       炫？
     * 5.30非农来袭白银何故暴跌，多单被套何解？
     * 手机九大反人类设计，不仅仅是脑残可以解释的
     * 你们语音控制算神马，谷歌让你还可以手势控制！
     * 宋美龄美丽聪明气质雍容华贵，但有个不良嗜好却让蒋介石深恶痛绝
     * 突破盘局: 大盘将迎真正的机遇！

视觉焦点

     * [18184532_small2.jpg] 中国人的一天：90后女孩放弃高薪甘当农二代
     * [18117483_small2.jpg] 中国人的一天：在“雕塑村”里穿越时空
     * [18116900_small2.jpg] 中国人的一天：80后美女放弃万元高薪 成催乳师
     * [18056484_small2.jpg] 中国人的一天：徒手攀登绝壁的“舞者”

时尚资讯

   关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 隐私政策 | 开放平台 | 广告服务 |
   腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 举报中心 | 网站导航
   Copyright (c) 1998 - 2017 Tencent. All Rights Reserved
   腾讯公司 版权所有

     * 返回首页
     * 用户反馈
     * 评论
     * 相关链接
     * 返回顶部
