   时政国际财经台湾军事观点领导人事理论法治社会教育科普体育文化书画房产汽
   车旅游健康视频
   登录注册
   退出

   登录人民网通行证    立即注册

   请输入用户名_________

   ____________________
   [X] 记住登录状态

   忘记密码？

   登录

   [logo01.gif] 人民网>>安徽频道>>江淮传真>>社会法制
   [icon01.gif] [icon02.gif]

   请输入检索内容______

   站内检索

二胎家庭：痛并快乐着

“全面二孩”落地一年 记者对话多位二胎妈妈，倾听二胎家庭故事

   2017年01月08日08:16  来源：人民网-安徽频道
   [icon04.jpg]

   　　“全面二孩”政策实施已有一年时间，据新华网数据，2016年上半年出生人
   口与2015年同期相比上升了6.9个百分点，其中二孩出生占比超过40%。

   　　尽管现实中总有不少纠结和顾虑，但仍然阻挡不住一个家庭想要再次迎接新
   生命的期盼和渴望。于是，一个又一个的二胎家庭诞生了，一个又一个痛并快乐
   着的故事发生了。近日，市场星报、安徽财经网记者对话了多位二胎妈妈，听他
   们讲述新生命来临的大喜悦和小忧愁。

   　　弥补遗憾 想亲自好好带一回孩子

   　　代露（化名）是合肥一名媒体记者，几年前生下女儿后，因处于事业上升期
   ，她不得不把孩子丢给爷爷奶奶带。

   　　虽然是腾出时间工作了，事业上也取得了不错的成绩，可在她的心底却总有
   一个抹不去的遗憾。

   　　“产假刚结束，我就回到单位上班了，因为经常出差，根本没时间照顾孩子
   ，就只好隔三差五把孩子轮流丢给婆家和娘家，后来为了省事，干脆把孩子长期
   放在爷爷奶奶家，只有周末才回去看一眼。每次出差回家，因为没有孩子也显得
   有些冷清。”代露说，直到有几次，她发现孩子见到她像见陌生人一样，丝毫没
   有母女的亲切感，“现在孩子五岁了，跟爷爷奶奶比跟我还亲。”于是为了弥补
   自己的遗憾，国家全面放开二孩后，她就决定再生一个。

   　　“我的想法比较感性，就是想自己认认真真带一回孩子。”代露说，生二宝
   之前她特意跟单位领导申请岗位调整，不再需要出差，基本可以确保按时上下班
   ，“虽然工资比以前少了，升职空间也小了，但觉得为了孩子还是值得的。”

   　　几个月前，孩子出生了，同事们惊讶地发现，代露跟以前不一样了。“以前
   我朋友圈都是出差采访、旅行的图片，现在活脱脱是个晒娃‘狂魔’。”代露笑
   着说，最让她惊喜的是，原本跟她不太亲近的大女儿，也因为有了妹妹的到来，
   而愈发活泼，每天围在妈妈身边逗妹妹玩，时不时还会亲昵地趴在妹妹脸上吻一
   下。

   　　“最重要的是，大女儿比以前懂事多了，每次逛商场，都会想着给妹妹挑小
   衣服、小玩具，自己有好吃的零食，也会想要拿给妹妹尝。虽然二宝还小不能吃
   ，但那种亲昵的感觉让我很幸福。”代露说，现在孩子爷爷奶奶、外公外婆隔三
   差五来探望，家里比以前热闹多了。

   　　二宝的出生，让原本女强人一样的代露，顿时有了母性的温柔，每天不再是
   念叨如何做大稿子，而是满心思想着家里两个孩子，工作时间也能全身心投入。
   “一想到家里还有两个小美女等我，我工作起来也心情舒畅多了，即使工作偶有
   不顺，也不像以前觉得像天塌一样了。”代露说，她没想到亲自带孩子会给自己
   带来这么大的心理变化，她不会觉得孩子是负担，反而感谢她们，让自己可以有
   全新的宁静人生。

   　　“以前我一直很好奇，给两个孩子当妈是什么感觉呢？我曾经觉得，在这个
   世界上，我不会再像爱我女儿这样爱其他人了，我把我能够给予的爱已经全部给
   了女儿了，那么，如果我再生一个孩子的话，我还能不能给他(她)同样多的爱呢
   ？”代露说，她希望可以就这样陪伴两个孩子成长，陪她们一起度过青春期，看
   着她们读大学、工作、组建新的小家庭。

   　　隐秘怀二胎 上班收腹“掩孕”，穿高跟鞋

   　　在合肥一家私企工作的筱筱（化名），怀二宝的经历可谓“惊心动魄”。

   　　“私企，你懂的。”见到记者，筱筱略带幽怨地讲述了自己怀二宝的铤而走
   险经历。

   　　她说，自己当年毕业找工作，应聘的多家私企，大都不太愿意招刚结婚没生
   孩子的，毕竟这种人随时可能生孩子，而对于私企来说，长达四五个月的时间不
   上班还领着工资，是任何私企都不愿意看到的，于是，大学刚毕业的她，没生娃
   没结婚，很快在同等能力的应聘队伍中脱颖而出，被一家私企聘用。

   　　工作两年后，她结婚生子，可谓人生圆满，但生完孩子、休完产假回来后，
   她发现自己原本不错的岗位被人顶替，新安排的是个不受待见、待遇又低的岗位
   。“怎么办呢？刚生完孩子再跳槽，不会有单位要我的，只好继续忍着了。”筱
   筱说，老公非常喜欢孩子，一直想再生一个，她当时想，还上着班呢，再生个孩
   子公司会劝退吧？就这样在犹犹豫豫中，去年她发现自己怀孕了，很快，小生命
   茁壮成长起来,有了胎动，筱筱一脸大义凛然：“这孩子必须要！”

   　　可是公司知道了怎么办？筱筱只好先尽量藏，实在不行就辞职。

   　　怕同事们看出端倪，筱筱每天都“冒险”穿着高跟鞋，使身体前倾，看起来
   不那么像孕妇。每天上下班打卡也尽量早去晚走，错开高峰期，想用宽松衣服掩
   盖微凸的腹部，又怕弄巧成拙被发现。“也有人半开玩笑问我是不是怀孕了，我
   就说是最近胖了，死不承认。”筱筱说，那段时间走路都是尽量收腹。

   　　如今怀孕已经3个多月，虽然一想到接下来怎么应对公司领导的用人偏见就会
   头疼，但转念想想即将出世的孩子，内心的期待和欣喜又会占据上风。

   　　“或许这就是痛苦却又快乐着吧。”筱筱说，如今她已经看开，不管怎样，
   只要符合政策她都一定要把孩子生下来，“哪怕被调整岗位都没关系，孩子是一
   辈子的，工作只是一时的。”

   　　38岁二胎妈妈 看儿子抱妹妹很幸福

   　　“唐筛结果不是特别准啦，羊穿也没太大风险。”“现在脐带绕颈没关系，
   还会再慢慢绕出来的。”在一个二胎QQ交流群里，38岁的二胎妈妈苏晨（化名）
   叽叽喳喳地和“战友”们议论着，俨然成了孕妇队伍中的“专家”。

   　　苏晨的老公是一家企业负责人，经济条件足够充裕，于是她早早做起了全职
   主妇。早些年迫于政策，苏晨始终没能拥有梦寐以求的二宝。几年前听说可能放
   开二孩，她就天天关注新闻，生怕错过放开二胎的任何信息。直到国家全面放开
   二孩，这可让苏晨一下子打了鸡血一般――赶紧生！

   　　从医学上来说，38岁被认为是真正的高龄产妇，可对于苏晨来说，她的精彩
   人生就要从这个二孩开始了。

   　　由于已是中年，按照医生的建议，她需要更频繁地做各种产检。“骨密度低
   ，还贫血，你看我这单子，都是箭头。”相比有一点“状况”就担心受怕的初产
   妇，苏晨显然淡定不少，“都不是什么大问题，按照医生建议调养调养就好，我
   相信现在医学科技发达足以应对普通的高龄产妇状况。”

   　　对于苏晨来说，丈夫的高收入让她不必担心养育两个孩子的压力，虽然这次
   成了“高危”，但她的心态却相当轻松。“好多女明星40多岁才生头胎，我才38
   岁就生第二个也算是人生圆满了。”

   　　怀孕后，原本有些任性自我的大宝，看到妈妈一天天的变化，会忍不住好奇
   地摸摸妈妈隆起的腹部问：“我就是这样长出来的吗？里面也有个小宝宝在动吗
   ？”就这样，肚子里的小家伙一天天长大，大宝也一天天变得更懂事，甚至会把
   新玩具小心收起来，说要等弟弟或妹妹出生后留给他玩。

   　　最近苏晨还有个新发现，原本有自己儿童房的大宝，最近总想来蹭着跟妈妈
   睡。“这是不是担心我有了二宝会不那么爱他了呢？”想到这里，苏晨忍不住笑
   出了声，她坦言，这也提醒她要随时顾及大宝的感受。

   　　不久前二宝出生，是个小美女，于是全家人都投入到新成员带来的欢声笑语
   中，尤其是看着大宝抱二宝，很幸福。（市场星报）

   (责编：黄艳、关飞)
   [icon06.gif] 人民日报客户端下载 [icon07.gif] 手机人民网
   [icon04.jpg]

推荐阅读

   最新腊八祝福短信大全　　 腊八到，以快乐、健康、幸福、平安、如意、吉祥、
   好运、发财为料，再用真心真意之火熬制，最后成功出炉一碗福气腊八粥送给你
   ，愿你时时开心，幸福永远！  一勺快乐，一碗开心，一盘如意，一碟甜蜜，一
   袋财富，一把平安，统统煮进短信里，熬出…【详细】

[icon09.gif] 星闻

   欢乐颂2第二季什么时候播出上映 欢乐颂2剧情曝光　　《欢乐颂2》是由东阳正
   午阳光影视有限公司出品发行，侯鸿亮制片，简川