   Définition de famille Flux des commentaires Définition de poésie
Définition de famille
   L’étymologie du mot famille reste encore inexacte. Certains affirment
   famille s’employait pour désigner l’ensemble des esclaves et des serfs
   De nos jours, la famille est la principale structure d’organisation des
   êtres humains. La famille est non seulement un lieu de reproduction
   Une famille peut être définie selon les liens de parenté (ou la
   structure familiale) qui existent entre ses membres. La famille
   un adulte et son ou ses enfants, tandis que la famille élargie peut
   cousins, etc. Il y a aussi les familles recomposées (ou couples
   d’une précédente union. Dans les familles recomposées, on trouve : des
   Selon l’anthropologue français Claude Lévi-Strauss, la famille est à la
   tendance est d’étendre le terme famille au lieu où les personnes
   ns.fr%2Ffamille&send=false&layout=button_count&width=450&show_faces=fal
