Chapitre 1 L’évolution de la définition de la notion de famille
   la sociologie de la famille a mis du temps à se définir. Durkheim,
   les autres domaines de la sociologie, celle s’intéressant à la famille
   sociologie de la famille, par exemple dans la psychanalyse, la
   question de la famille tendent à la décrire dans sa structure et à
   sont alors en concurrence : soit la famille est perçue comme un élément
   famille que la société évolue. Dans les deux cas de figure, la famille
   produites sur la famille. S’ils ne sont pas d’accord sur la forme la
   plus « performante » que doit prendre la famille, Comte, Le Play,
   Tonnies, Weber ou Durkheim pensent le rapport entre famille et société,
   la famille étant la communauté première, gage de stabilité pour
   famille conjugale [Bawin-Legros, 1996], angle d’approche repris plus
   stabilité de la famille conjugale comme un élément essentiel à celle de
   marque un tournant dans les études qui mobilisent la notion de famille.
   définition. L’adéquation entre ménage (ou foyer) et famille ne va plus
   de soi puisque la « famille conjugale » (Bawin-Legros, 1988) éclate.
   précédentes. Les différentes approches de la famille jusque-là
   développées sous-entendaient une unité de lieu de vie pour la famille
   traiter de la question de la famille alors que celle-ci subit des
   l’homme et la femme qui composait le socle dit « familial », la famille
   difficile la frontière à partir de laquelle l’étiquette « famille »
   sociologues de la famille : la superposition entre famille et ménage,
   « la famille » et « le père, la mère et les enfants » (la famille
   nucléaire), occultant ainsi tous les autres membres de la famille.
   qui touchent le champ de la famille pendant les années 70, c’est
   spécificité de la famille contemporaine. La sociologie de la famille
   sociologie de la famille [Bawin-Legros, 1988 ; de Singly, 1993 ;
   sociologie de la famille, dont les logiques d’analyses étaient
   la mobilité sociale du champ de la sociologie de la famille. En outre,
   sociologues de la famille, ce qui a probablement participé à cette mise
   Un véritable tournant est pris par la sociologie de la famille au début
   famille [Roussel, 1993]. Ce qui est particulièrement remarquable, c’est
   [1993]. Tout d’abord, il constate que les sociologues de la famille
   plutôt les familles contemporaines. Par exemple, on s’interroge enfin
   sociologie de la famille est son renoncement à voir dans les évolutions
   des formes prises par la famille un bouleversement qui amènerait la
   famille à voler en éclat, comme le laissait entendre précédemment
   ouvrage « Sociologie de la famille », souligne que si l’on parlait
   encore de crise de la famille à la fin des années 80, il n’est alors
   famille dans les années 1990 vont résolument s’orienter vers la mise en
   Grands-Parents : la famille à travers les générations [Segalen, 1998],
   Les liens de famille [Blöss, 1997], pour n’en citer que quelques-uns.
   un rôle déterminant dans les relations au sein de la famille [de
   sociologie de la famille, par l’importance des études de terrain qui
   redéfinissant la notion de famille que les chercheurs, face aux
   approches de la famille. Perçue, lorsqu’elle était stable,
   différents soubresauts de l’histoire [Bawin-Legros, 1996], la famille
   longtemps par la sociologie de la famille : définir ce qu’est la
   famille. Cette notion, intuitivement parlante, a vu se construire
   portant tantôt sur les fonctions sociales de la famille, souvent
   interrogés, qui se définissent d’abord par rapport à leur famille, plus
   substantifiée, la famille n’en reste pas moins difficile à définir.
   de la famille : le lien familial.
   donnera lieu à une vision de la famille qui tend à minimiser les
   passe dans le champ de la sociologie de la famille, qui, nous le
   mesure du raccourci qui a pu être effectué entre « famille » et
   la famille contemporaine.
