famille
   co.com%2Fdictionnaire%2Ffamille%2C127740.xhtml&layout=button_count&show
   Voir les mots dérivés de famille.
Définition de "famille"
   famille
          homme qui chérit sa famille. Il vit bien avec sa famille. Une
          famille nombreuse. La famille royale. Réunir sa famille. Chef de
          famille. Tous les membres de la famille. La famille de sa femme.
          Il ne veut voir personne de sa famille. Porter le trouble dans
          les familles. Être en famille. Dîner en famille. Un repas, une
          fête de famille. Ce sont des devoirs de famille. Par extension,
          La grande famille humaine. Avoir un air de famille, Avoir cette
          reconnaître entre les personnes d'une même famille. Ils ont tous
          un air de famille. Il se dit spécialement de la Suite des
          individus nés d'une même souche. Bonne famille. Honnête famille.
          Famille riche considérable, noble, ancienne. De quelle famille
          est-elle? Dites- moi votre nom de famille. La ruine des
          familles. Déshonorer sa famille. Entrer dans une famille. Il est
          de famille de robe. Il est d'une famille bourgeoise. Il y a eu
          de grands hommes dans cette famille. Ces deux familles sont
          depuis longtemps ennemies. La famille régnante. Belle-famille,
          se plaît que dans sa famille. Vivre en famille. Il est traité
          comme une personne de la famille. J'ai passé huit jours dans
          cette aimable famille. Il est chargé d'une nombreuse famille.
          Père de famille. Mère de famille. C'est un bon père, une bonne
          mère de famille. Plusieurs de ceux qui ont péri étaient des
          pères de famille. Ce jeune homme est le soutien de sa famille.
          Il est le fléau de sa famille. Famille par alliance, Personnes
          Fils de famille, Jeune homme né d'une famille riche et qui
          de famille. Voyez SOUTIEN. Conseil de famille. Voyez CONSEIL. En
          de famille, Ménager, administrer une chose qui ne vous
          Famille, Tableau qui représente Notre-Seigneur, la Vierge, saint
          Joseph, et quelquefois saint Jean. Une sainte Famille de
          Raphaël. Une sainte Famille du Poussin. Figurément, il désigne
          divisé en trois familles. Les Labiées, les Ombellifères forment
          des familles de plantes. En termes de Philologie, Il y a
          plusieurs grandes familles de langues. Famille de mots, Les mots
   famille
          famille.
   famille
          par le sang ou par alliance. Dans ma famille, j’ai un oncle et
   famille
          Les Corleone sont une des cinq familles mafieuses de la ville de
          New York. La famille de l’ambassadeur désignait les domestiques
   famille
          communs. La famille des hypocrites est immense.
   famille
          une famille finie de N de cardinal 3.
   famille
          famille des félidés.
   Source : http://fr.wiktionary.org/wiki/famille
Citations famille
   Quelques phrases sur le mot famille glanées ici et là sur le Web afin
   d'illustrer et mieux comprendre le mot famille.
   famille."
   "On appelle famille un groupe d'individus unis par le sang et brouillés
   une seule famille, il ne peut être question d'intégration ni de mariage
   Source : http://citation-celebre.leparisien.fr/citation/famille
Votre définition de "famille"
   Coco vous propose de rédiger votre propre définition du mot « famille
Définition du mot "famille" (autres sites)
