     * OHANA - Famille et communauté (6)
'Ohana veut dire famille...
   Aloha 29 Mai 2010 OHANA - Famille et communauté
   En Hawaïen, 'Ohana veut dire famille. Le schema famillial d'une famille
   oncles et tantes et même la famille au sens plus large.
   notion de famille "de coeur", d'adoption ou d'intérêt/de pratique.
   Ce mot recouvre l'idée que dans la notion de famille, il y a la notion
   d'engagement, de lien. Les familles cultivaient l'intégrité (pono) de
   "Ohana veut fire famille. Famille veut dire que personne ne sera laissé
   Bien sur il y a ma famille de sang... Et puis il y a aussi ma famille
   Ohana veut dire famille...
