   famille_________________________________________ Chercher
     * FAMILLE, subst. fém.
   FAMILLE, subst. fém.
   en vertu d'un pacte, par des liens d'adoption. Famille légitime; base,
   code de la famille. Tout se trouve dans les rêveries enchantées où nous
   plonge le bruit de la cloche natale : religion, famille, patrie, et le
   Droz, 1935 [1805], p. 20).Sans doute, j'écrivais un jour : « Familles,
   1. Hélas! nous disons : la Famille, les familles, comme nous disons
   aussi la Patrie. On devrait beaucoup prier pour les familles, les
   familles me font peur. Que Dieu les reçoive à merci! Bernanos, Journal
   ♦ Famille adoptive, d'adoption. Filiation d'enfants en vertu d'un acte
   destinée nouvelle dans le sein d'une famille d'adoption (M. de Guérin,
   ♦ Belle*-famille.
   ♦ Famille directe. Je vous ai présenté tous les habitants ordinaires de
   la maison en dehors de la famille directe (Duhamel, Suzanne,1941, p.
   ♦ Famille naturelle. Filiation, hors mariage, des enfants de la mère ou
   du père. L'adopté restera dans sa famille naturelle et y conservera
   ♦ Charges de famille. Sommes allouées à titre de remboursement de frais
   et des allocations ou indemnités pour charges de famille (Encyclop.
   ♦ Conseil de famille. Organe de tutelle d'un enfant légitime mineur ou
   d'un interdit. Vous aurez d'abord à réunir un conseil de famille
   ♦ Enfant de famille (vx). Enfant légitime :
   enfant de famille... Sand, F. le Champi,1850, p. 21.
   ♦ Livret de famille (délivré aux époux lors du mariage civil). Je l'ai
   là mon livret de famille! (Céline, Mort à crédit,1936, p. 643).
   ♦ Soutien de famille. Les mêmes allocations sont dues aux familles des
   indispensable de famille (J.O., Loi rel. recrut. arm., 1928, p. 3813).
   ♦ En (bon) père de famille. Veiller sur un mineur en père de famille.
   dans tous les actes civils. Il administrera en bon père de famille
   1. Groupe constitué par des familles (branches) et des individus
   communs. Illustre famille; famille princière, régnante; aîné de la
   famille; cadet de famille; traditions de famille. Et puis, voyez-vous,
   la haine, c'est dans notre sang, dans notre famille, dans nos
   grande famille de Provence (Dumas père, Reine Margot,1847, II, 1, p.
   3. Dieu merci! elles appartenaient à une trop bonne famille, jamais la
   famille (Pater familias) :
   sa famille; femme, enfants esclaves, par le même mot il désignait tous
   ♦ De bonne famille. Il épouse une jeune fille de bonne famille, riche,
   ♦ Être de la famille. Ces gens-là sont à notre service de père en fils,
   nous, ils ont fini par être un peu de la famille (Dumas père, L.
   ♦ Air famille. Pas d'air solennel, maman. Pas d'air solennel! Jure-moi
   de ne pas prendre l'air famille, de prendre l'air roulotte (Cocteau,
   ♦ Un fils de famille. Jeune homme appartenant à une famille riche.
   Quand un fils de famille est à sec, rasé, ratissé, il va chez Pichery,
   ♦ Ces Messieurs* de la famille.
   ♦ Des familles [valoris. fam.] S'offrir un déjeuner des familles.
   d'une famille, d'une souche qui jette des branches diverses (Zola,
   5. Je veux expliquer comment une famille, un petit groupe d'êtres, se
   famille X; famille nombreuse; affaire, bijoux, cercle, deuil, médecin,
   père de famille; sens de la famille; avec sa petite famille; abandonner
   sa famille, fonder, nourrir une famille. Aujourd'hui je n'ai plus de
   famille (Hugo, Année terr.,1872, p. 208).Je parlerais de ma famille
   car trop de famille dégradait un immeuble. Zola, Pot-Bouille,1882, p.
   ♦ Grande famille. Famille nombreuse. Faites beaucoup d'enfants, c'est
   beau les grandes familles, mon fils; pour les élever, gagner des
   ♦ Album de famille. En feuilletant un album de famille, Anne-Marie
   ♦ Ami de la famille. Une mère à tête de morte montrait en riant sa
   fille à tête d'orpheline au vieux diplomate ami de la famille (Prévert,
   ♦ Chef de famille. Que devenir, du moins dans le cas où je serais marié
   et chef de famille? (Amiel, Journal,1866, p. 450).
   ♦ Déjeuner, dîner de famille. Il s'agissait d'un dîner de famille
   ♦ Membres de la famille. Les tragédies des anciens sont celles non
   seulement des membres d'une même famille, mais aussi des divers
   ♦ Mère de famille. Alors, à l'aide du crédit de son beau-père, je
   point là le calcul (...) d'une bonne mère de famille? (Dumas père,
   ♦ Situation de famille. Ils doivent faire acte de candidature [les
   naissance et de renseignements sur leur situation de famille (Le
   ♦ Vie de famille. Les anciens poètes hollandais (...) sont des
   d'intérieur et la vie de famille (Taine, Philos. art,t. 2, 1865, p.
   − P. anal. [En parlant du règne animal] Le renard et sa famille. Du
   de pierres grises, habité par des familles de corbeaux très vieilles
   ♦ La Sainte Famille. La famille du Christ : la Vierge, Joseph, l'enfant
   y a aussi dans la cathédrale de Burgos, une Sainte Famille sans nom
   ♦ En famille. Dîner, vivre en famille. La vie est une joie où le
   meurtre fourmille, Et la création se dévore en famille (Hugo,
   ♦ Faire partie de la famille. J'avais l'impression ridicule de « faire
   partie de la famille » (Camus, Étranger,1942, p. 1174).
   ♦ Laver son linge sale en famille. Régler des affaires fâcheuses entre
   de laver son linge sale en famille, après s'être habilement informé
   ♦ La famille tuyau de poêle. Couple d'homosexuels (cf. Lacassagne, Arg.
   ♦ La famille Gautier. Colonie de poux. Il piole avec la famille
   ♦ Avoir de la famille. Avoir des enfants. La femme ne travaille pas si
   elle a de la famille (Radio Suisse romande,5 nov. 1975).
   ♦ Attendre de la famille. Être enceinte. Ces jeunes habitent ou sont
   attend de la famille (Feuille d'Avis de Neuchâtel,4 mars 1977).
   ♦ Maison de famille. Courrier par courrier (...) Fanny lui fit [à Jean]
   le tableau de son hôtel, vraie maison de famille habitée par des
   ♦ Pension de famille. À Menton, j'écoutais, hier, dans une pension de
   famille endormie au milieu des jardins, s'éveiller les oiseaux et les
   Famille artistique, intellectuelle, politique. Le mot d'école (...)
   désignait autrefois des familles de peintres apparentés par un même
   André Gide, est de la famille de Montaigne (Thibaudet, Hist. litt.
   habituels de la famille socialiste (De Gaulle, Mém. guerre,1959, p.
   8. Deux familles de poètes, deux familles de penseurs, deux familles de
   savants, deux familles de mystiques : Jammes et Claudel, Bergson et
   condition, d'intérêts, de destin. Famille humaine; la grande famille
   juive; famille monastique, professionnelle. Toutes ses pensées [de
   Trenmor] sont pour la grande famille des malheureux (Sand, Lélia,1839,
   p. 468).Les soins de la famille, les soins de l'université, cette
   famille plus grande, l'ont occupé [M. de Mussy] uniquement et absorbé
   personnel de la Crêcherie devenait une grande famille, dont le lien se
   − Expr. Les deux cents familles. Symbole de la puissance représentée
   comme on est aujourd'hui des deux cents familles, du Suez ou de quelque
   similitudes formelles. Familles d'industries, former des familles de
   vers. Dans cette grande famille des signes, il est une espèce dont les
   forment-elles pas des familles? (Hamelin, Élém. princ. représ.,1907, p.
   ressemblent. Les quatre tragédies de Corneille sont une famille liée
   − Expr. Air de famille. Ressemblance. Non seulement ce synchronisme est
   un air de famille qui épouse l'aspect général de l'action, mais encore
   de familles, etc., un type d'embranchement se procure de l'extension
   français, un oiseau des régions arctiques appartenant à la famille des
   beaucoup comme coloration, ont cependant un air de famille indéniable
   bouleaux, les peupliers et tous les arbres frémissants, famille
   − P. ext. (à l'homme). Ensemble de l'espèce humaine. Famille humaine;
   la grande famille du genre humain :
   théâtre du mélange et des contrastes, pendant des siècles, de familles
   une famille au langage commun (Druon, Roi de fer,1955, p. 285).
   2. LING. Famille articulatoire, de racines. Famille de langues (cf.
   Mar.Lex.1933, p. 80).Famille de transformations (cf. Ling.1972).
   ♦ Famille de mots. Tous les mots dérivés et les mots composés formés
   sur un même radical constituent une famille de mots. Ex. : rouler −
   3. MUS. Famille instrumentale, d'accords, de voix, des violes. Ce sera
   grouper tous les instruments de même famille (Widor, Techn. orch.
   4. PHILOS., SC. HUM. Famille des sciences historiques. Elles [les
   mathématiques] ne sont (...) qu'un des membres de la grande famille
   5. CHIM. Famille de l'uranium, du thorium; famille radioactive (cf.
   6. Autres domaines techn. (archit., construction, technol.).Famille
   font partie de cette nombreuse famille de géométrie dans l'espace qui
   éd. P. A. Cap, p. 338 : un bon pere de famille Normand); 3. 1611 «
   la Cour, 1^erdisc. ds Littré : Les philosophes de la famille de Platon
   divisent la Nature en trois Familles ou Regnes, les mineraux, les
