Qu'est-ce que c'est la famille?
   des familles homoparentales ne soit pas la priorité du gouvernement. A
   alors là vive l'effet de l'annonce du report de la loi dite "Famille"
   certain point de vue sur la famille.
   ou Justin Bieber, peu importe): Dire que 'La famille c'est "ça" point'
   "Une famille c'est un papa et une maman point" C'est faux.
   "Une famille c'est deux mamans point" C'est faux aussi.
   "Une famille c'est une maman, deux papa et
   ne peut pas ne pas voir que LA famille ça n'existe pas.
   La famille c'est "ça", c'est mort.
   Une famille c'est multiple, c'est mouvant, c'est différent chez moi que
   "ça", de toutes ces familles, multicolores, traditionnelles,
   sur la Famille justement, ce n'était pas qu'un cheval de Troie pour
   Breaking News : Les familles homoparentales existaient avant la loi
   Taubira, avant la loi sur la Famille, elles continueront d'exister et
   loi était aussi et surtout pour ceux des familles monoparentales,
     • Ce que la loi Famille prévoyait, ce qu'elle ne prévoyait pas
   Aucun enfant de grandit dans une famille recomposée parce que papa ne
   papas qui auront traversé une frontière pour fonder une famille qui
   PLUS: Loi Famille Loi Mariage Pour Tous Loi Taubira Manifestation Pour
