   #RSS 2.0 MIMBANGMISSI » La notion de Famille. Flux des commentaires
La notion de Famille.
   La notion de Famille. dans Aba'a Bininga photo-00081-300x225     Dans
   la conception Ekang, la famille est désignée sous le vocable Nda-Bot,
   les ekang, la famille n’a aucune limite. Elle s’élargit dans tous les
   Normalement, un Ekang a quatre familles qu’il se doit obligatoirement
   de fréquenter autant que possible. La famille ici est surtout un terme
   utilisé par défaut, car en vérité, la notion de famille chez les ekang
   même famille de sang. On instaura alors la notion de mvogh pour
   famille). La multitude de mvogh est ce qui fait apparaitre chez les
   qui se traitent au niveau de la famille mvogh par exemple, sans
   même si par après, on doit y inclure toute la famille. Par exemple, si
   hui-clos d’abord, de sorte que lors de la réunion de famille, on n’ait
   lieu de décision de toute la famille.
   conçoivent pas la famille au sens nucléaire des choses. La désignation
   de la famille au sens qui veut que celle-ci soit constituée du père, de
   famille, nda-bot inclus même les alliances passées avec d’autres
   familles, parce que chez le peuple ekang, la richesse se mesure en
   de multiples alliances qui faisaient agrandir sa famille. Il était
   Une famille chez les Ekang est normalement un groupe de personnes qui
   se serrent les coudes en tout temps. La famille n’est pas un groupe
   que même dans la société d’antan, la famille était un groupe d’intérêts
   notion de famille telle qu’observée maintenant alors que le concept
   famille dans la société ekang obéissait plus à une nécessité de
   grandeur qu’à un aspect matériel. La famille telle que désignée
   constater que la famille n’est plus aujourd’hui qu’un groupement
   La famille est constituée au quotidien du père et de la mère, qui sont
   même logique car ici, on ne respecte que la seule famille, « maison »
   cette branche de la famille. Mais en général, on se limite aux frères
   Nous avons dit plus haut que la notion de famille a des codes. Par
   la notion de famille aujourd’hui est vue généralement sous l’angle de
   ce qu’on appelle en occident la famille nucléaire et la famille
   se sentent membres d’une même famille que si ils ont des intérêts
   communs. C’est à tel point que la notion de famille en tant que nda bot
   og.fr%2F2012%2F12%2F22%2Fla-notion-de-famille%2F&send=false&layout=butt
