   L'évolution de la famille.
     * I. La famille traditionnelle
     * III. La famille moderne
Qu'est-ce que la famille traditionnelle ?
I. La famille traditionnelle.
         Avant la famille était constitué d'un couple, et d'enfants.
   enfants, parents et grands parents, c'est la famille
   par la famille, parfois par intérêts. La vision du couple ainsi que
   celle de la famille n'était pas comme aujourd'hui. Elle était basé sur
   décisions, c'était l'homme, en tant que chef de famille qui les
   La famille traditionnelle en France était très sricte, elle avait des
