   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 Tunisia Today » La notion de la famille : Les
La notion de la famille : Les jeunes tiennent à leurs racines
   La famille peut être définie comme l’ensemble des personnes qui se
   Autrefois, les familles ressemblaient à des tribus où ceux qui
   de la vie moderne, les familles nombreuses se font de plus en plus
   rares. La cohabitation de la famille étendue est presque inexistante
   La famille a beau être limitée, éclatée, dispersée ou en crise, elle
   de leur famille ? Se plaisent-ils dans cette nouvelle forme non étendue
   de la famille moderne ?
   Le Coran prône des recommandations destinées à renforcer la famille.
   l’indulgence entre les époux et les membres d’une même famille. La
   norme sociale inscrite dans l'inconscient collectif. La famille réduite
   sociétés modernes. Toutefois, la famille moderne diffère de ces formes
   par les rôles dévolus aux pères et aux mères. Les familles étendues ont
   considérablement diminué. La famille limitée est subordonnée à une
   famille étendue, qui comprend également les grands-parents et d'autres
   Les sociétés sont progressivement passées d’une famille large et
   une famille étroite, centrée sur le couple et les enfants. Cette
   Or comme le dit Lévi-Strauss: «Pour qu’une famille se fonde, il faut
   que deux familles se soient chacune amputée d’un de ses membres.» Cela
   familles. Les liens familiaux créent des obligations à la charge de ses
   Au sein de la famille, il y a de la place pour les sentiments :
   la famille. Il y a de quoi s’interroger aujourd’hui pour savoir si nous
   famille et de la parenté, à savoir le rejet des relations qui dépassent
   Anouar Taallah, 24 ans étudiant, pense que la famille représente
   fortes avec les membres de sa famille. «Nul ne peut prétendre avoir une
   préserver. La famille est l’épine dorsale de toutes les sociétés. Cela
   ma grande famille bien que cela ne s’avère pas facile de nos jours à
   avec la famille élargie. Les exigences de la vie moderne et la
   mondialisation ne font pas bon ménage avec famille nombreuse ou
   élargie. Si toute la grande famille vit sous un même toit, cela crée
   famille dans la mesure où on n’aura pas à gérer un double conflit de
   soit occupé et débordé au point de faire passer la famille au second
   réunions de toute la grande famille et j’adore l’ambiance qui s’y
   même de pouvoir habiter dans une même ville que la grande famille.
   J’habite avec ma famille réduite à Tunis et les autres membres de la
   famille habitent tous dans une autre ville. Cela dit, j’aime les
   totalement indépendante et détachée de ses origines et de sa famille
   indépendamment de ses proches et sans sa grande famille. J’aurais aimé
   pouvoir vivre avec la famille élargie, une ambiance festive règnera
   Connaître sa famille est dans tous les cas de figure bénéfique.
   Malheureusement la nouvelle forme de la famille ne nous permet pas
     * Ramadan, famille et psychologie de l’enfant : Une occasion pour
     * Les jeunes et la notion de famille : Tout va bien tant que la
     * Jeunes et familles : Le lien du sang, toujours sacré ?
