    5. La notion de famille
La notion de famille
   I/ LA NOTION DE FAMILLE.
   Le droit français ne donne aucune définition de la famille. Et
   d’ailleurs dans le code civil, la famille est intégré au livre intitulé
   le code marocain de la famille, comporte des dispositions propres à la
   famille mais sans endonner toujours une définition. Les raisons de
   l’absence de dispositions propres à la famille résultent d’un nouvel
   approche générale et simple, la famille peut être définie comme
   créepar le mariage unissant les conjoints et la famille des conjoints.
   Derrière cette apparente unité, la famille se caractérise par une
   quioblige aujourd’hui à parler de vie familiale plutôt que de famille.
   Dans ses fonctions, la famille a tour à tour servit la religion,
   fonction de reproduction, la famille étant le cadre dans lequel
   naissent les enfants et la fonction de socialisation, la familleayant
   famille. Par exemple l’article 8 de la Déclaration universelledes
   droits de l’homme dispose que la famille est l’élément naturel et
   fondamental de la société. Il y a une distinction entre la famille au
Droit de la famille, notion général
       ...Introduction : Famille : notion essentiel des contemporains.
       : la famille peut constituer une unité de production....
Notion de famille et de couple : evolution
       définition de l’INSEE , La famille est la partie d’un ménage
       appartenant au même ménage (famille monoparentale Le couple est
Ma famille
       ...﻿Ma famille Je vais vous présenter ma famille. Tout d’abord ma
La famille
       famille dont il s’agit. Selon de nombreuses études, en Suisse comme
Famille
       ...EVOLUTION DE LA FAMILLE TRADITIONNELLE Parents, grands-parents,
       frères, sœurs… qu’elle soit nombreuse ou monoparentale, la famille
       ancêtres, il faut bien s’en accommoder. Les familles d’aujourd’hui
La famille
       famille... Note sur quelques représentations sociales de la famille
       Percheron Annick. Et si je vous dis famille.. Note sur quelques
       représentations sociales de la famille. In: Revue française de
La famille
       ...FAMILLE La famille tellement vrai   En marchant sur le trottoir,
La famille
       ...La famille est présente dans toute les sociétés, qu'elles soient
       représente dans le temps et dans l'espace. La famille, ce n'est pas
   famille","additionalIds":[],"additional":[],"loadedPages":{"html":[],"t
   dissertations\/La-Notion-De-Famille\/511078.html","pagesPerLoad":50,"us
