La notion de famille
   Mizuno Noriko. La notion de famille. In: Revue internationale de droit
   LA FAMILLE AU JAPON * LA NOTION DE FAMILLE
   C'est au XXe siècle que la famille japonaise a pour la première fois
   l'objet en matière de famille que d' une seule réforme de grande
   droit japonais de la famille présente une stabilité impressionnante.
   famille japonaises ont subies pendant ce siècle sont spectaculaires.
   famille. Hier, nombreuses étaient les familles qui vivaient de
   beaucoup moins nombreuses ; la dimension des familles s'est réduite et
