La fin de la notion de «bon père de famille»
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain, députée EELV
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain, députée EELV
   demandant la suppression des termes «en bon père de famille». Une
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain. Ça m'a
   Selon ces députés, l'expression «en bon père de famille»,
   famille» celle d'en jouir «paisiblement»…
   immense majorité, tourné la page de la famille patriarcale et ne
     * Bon père de famille
       vis à vis de l'histoire du monde : la gestion du père de famille
       création de servitudes "par destination du bon père de famille". Il
       du bon père de famille"). Dans cette hypothèse, le remplacement par
       total, l'expression de "bon père de famille" n'évoquant pas ici un
       pères de famille?
       occasionnelle d'un membre mâle de la famille .
       Père de famille , veut pouvoir dire chef de famille est donc devenu
       Je comprends que les termes "Bon père de famille " puissent gêner
       en viennent à effacer les dernières traces du mâle de la famille
