   Evolution de la famille
     * La famille
     * Zoom sur les familles
     * Le couple dans la famille
     * Les enfants dans la famille
Evolution de la famille
   I)Qu’est-ce que la famille ?
   Pour pouvoir étudier l'évolution de la famille au cours du siècle
   dernier, il faut d'abord définir ce qu'est une famille, et quelles sont
   La famille constitue une unité élémentaire fondamentale de la vie en
   On peut définir la famille de différentes façons et par différents
   points de vue. Une famille est, par exemple, une communauté de
   La famille peut prendre plusieurs formes. Il peut y avoir des familles
   enfants, à l'opposé de la famille élargie qui peut compter plusieurs
   générations ; Des familles monoparentales, qui sont des familles
   familles recomposées, ménage regroupant deux familles dont les parents
   La filiation: cela désigne le rapport de famille qui lie un individu à
   III) Evolution globale de la famille.
   Nous avons essayé de simplifier l’évolution globale de la famille
   structure et la composition de la famille :
                                  Avant les années 1950 :la famille était
   (on parle alors d’autorité paternelle), qui rapportait à la famille de
   model familial évolue ; La famille n’est plus nécessairement composée
   plus en plus courants et les familles monoparentales aussi. La femme
   commencent à prendre de plus en plus d’importance dans la famille. Les
   loi sont remises en cause et évoluent au même titre que la famille.
                                  Depuis les années 1980 : la famille ne
   présents : la famille dite traditionnelle, la famille monoparentale, et
   la famille recomposée. La femme possède au même titre que l’homme
                           Les familles d'aujourd'hui: la famille des
   années, la famille est sans cesse en évolution, de même que le moeurs
   et les nombreuses lois qui encadrent la famille.
   En à peine une seule génération la vision de la famille a
   considérablement évolué: nous sommes passé d'une famille souvent
   une famille séparée, monoparentale ou encore recomposée. C'est
   Les Français et la famille (sondages):
   vie de famille.
   réussir sa vie de famille.
   - 76 % estiment que les " familles recomposées " sont des familles au
   En trois décennies, la famille traditionnelle, fondée sur le mariage,
   1962), plus d'un million de familles monoparentales et 660.000 familles
   Nous nous sommes donc penchées sur l’évolution de la famille depuis les
   relations et liens au seins de cette même famille.
