     * L'approche des familles
     * Approche des familles (suite)
     * L'entretien avec les familles
     * Qu'est-ce qu'une famille ?
Qu'est-ce qu'une famille ?
                       Qu’est-ce donc qu’une famille ?
   Le Petit Robert, définit la famille comme l’ensemble des personnes
   ou l’adoption. Enfin la famille décrit la succession des individus qui
   La famille est un groupe, une institution même dont le fonctionnement
   La famille de Monique se limite à une mère et deux filles en bas âge
   fonctionnement de la famille nucléaire.
   du fils aîné, père de Monique nous sont inconnus. La famille comprend
   famille nucléaire, d’autres exigent la présence de la famille élargie
   La sociologie a longtemps considéré que la famille représentait la
   “ cellule  sociale ” la famille de type patriarcal, celle où s’inscrit
   la loi sociale. “ La famille humaine n’est, au fond, que notre moindre
   que la plus vaste famille. ”[1] On voit ainsi “ le maître ou le
   biologique, de la famille. Il définit la famille et le clan par ce qui
   constitution et la structure de la famille sont une sorte de langage,
   l’individu des tâches, rôles et statuts divers. Etudier la famille
                             La famille a évolué
    Ainsi que l’écrit, J.F. Dortier, la famille contemporaine connaît une
   union libre, de divorcés, de familles monoparentales, est une tendance
   fameuses “ familles recomposées ”, issues d’une seconde union. Les
   redistributions des rôles et fonctions au sein de la famille
   contrainte, les solidarités au sein des familles se réorganisent, le
   famille entretient avec la société : l’Etat, l’école, l’entreprise.
   de vie urbain, du chômage agissent sur la famille. ”[9]
   une famille. La définition des statuts sociaux de l’homme et de la
   nouvelles cohabitations. Familles monoparentales et familles
   En France, on compte un peu plus d’un million de familles
   monoparentales, soit 13 % du nombre total de familles. Dans 43 % des
   familles monoparentales, le parent seul est divorcé, 85 % des enfants
   l’étape de la recomposition qui concerne 660 000 familles.
   Le modèle de la famille traditionnelle (parents unis autour de leurs
   Ainsi que le note F. Hurstel, la notion de famille recomposée
   Monique et sa famille.
   Les familles recomposées présentent deux caractéristiques qui exigent
   La première est sociologique. La famille recomposée n’est pas un état
   “ vraie famille ” la famille recomposée.
   famille, de liquider ce qui restait en suspens après le divorce, ou
   -         d’une part l’unification de la famille et l’insertion de
   chacun dans cette unité : “ Former une vraie famille ” ... “ former une
   familles, véritable appel à la différenciation généalogique, en
   pour la vie des membres de ces familles au statut social et
   réactivée dans ces familles et qu’elle est vécue en toute famille
   “ traditionnelle ”. Dans ces familles, comme en toute famille, ce ne
   Monique a choisi pour traverser les différents passages que la famille
   a dû emprunter pour devenir une famille.
   [7] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   [8] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   [9] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
