   famille » pour accueillir plus de migrants Flux des commentaires
     * Penelopegate : la liste des députés qui emploient leur famille
       notion de « famille » pour accueillir plus de migrants
famille » pour accueillir plus de migrants
   de « famille » pour accueillir plus de migrants
   re-elargir-la-notion-de-famille-pour-accueillir-plus-de-migrants%2F&lay
« famille ».
d’une réforme du système de Dublin, la notion de membres d’une famille serait
   compétent pour ce qu’on appelle une famille de base. Mais, à l’heure
   et cela uniquement dans le cas où la famille existait déjà dans le pays
   modifications sont nécessaires : La notion de membres d’une famille
   s’appliquerait aux frères et sœurs ainsi qu’aux familles qui se sont
   l’élargir aux familles étendues est inopportun ».
notion de « famille » pour accueillir plus de migrants”
       l’ UE veut encore élargir la notion famille des migrants ?? c’est
       Shalit, publiées par le Hamas. Pour la famille de l’ex captif,
publiées par le Hamas. Pour la famille de l’ex captif, c’est une ‘mise en
