   Groupes France > Politique et Société - Famille et Education
DEFINITION DE LA NOTION DE FAMILLE
   dont on a oublié la définition : la définition de la Famille, ses
   La définition du terme Famille diffère selon son contexte: légal,
   En fait, en Analyse Systémique, la Famille est un système, càd, un
   Famille.
   partie de la famille aussi en lien avec sa fonction dans le système? A
   l'heure des familles recomposées, on ne peut pas se limiter à cette
   parents adoptifs ne font pas partie de leur "famille"?
   de la notion de Famille, afin de renforcer les liens de solidarité
   donc de la Famille.
   subjectivement par chacun de ses membres "famille". Je dis
   Famille. Avec les liens du sang, c'est une impossibilité physique,
   La Famille (ne serait ce que par l'utilisation du génogramme
   peut être que la notion de famille peut aussi s'interroger par
   l'héritage. Est dans la famille celui qui va hériter, sui peut hériter
   Mais une définition juridique de la notion de Famille n'existe pas ,
   de divorce je vois bien la difficulté des familles à rester unie autour
   d'un projet familiale. c'est certes une valeurs fortes dans ma famille:
   C'est pour cela que la définition de la famille me semble bien
   25 ans) pour moi fait elle partie de la famille? NON
   Voir le niveau de la loi pour cette définition de la famille, me semble
   Quand j'appréhende la famille autour de celle que j'ai vécu par mes
   famille qui perdurent encore...et les besoins de chacun dans une
   famille créée, ou non!
   l'ensemble de la famille puisse se mobiliser: je me heurte à bien de
   les livres de sociologie sur la famille.
   pour que la famille puisse être celle qui apporterait le plus à tous ,
   J'ai un pb avec une définition de la "Famille" qui permettrait de
   Il ne peut y avoir de définition de la famille unique pour tous.
   Une famille doit-elle se baser sur les liens du sang ? Quid alors des
   familles recomposées ou des enfants adoptés ?
   Et une famille pour quoi faire ? On peut avoir coupé les liens avec sa
   "famille" - parce que les relations y étaient trop destructrices et
   famille pour cela, il suffit de liens entre les personnes.
   famille ou ailleurs, peu importe ! l'important est qu'il y aie des
   Pour en revenir à la notion juridique de famille, cette idée me choque
   : si ma famille m'a maltraité, dois-je la considérer comme ma famille ?
   tous les non-dits de la famille et les relations perturbées qui
   Lorsque les relations sont saines dans une famille, il y a rarement des
