   Une famille c’est quoi? Flux des commentaires alternate alternate
     * Famille, mode d’emploi
          + Une famille c’est quoi?
   famille mixte frère et soeur arbre généalogique
   La famille se définit comme un groupe de personnes attachées par des
   liens de parenté ou d’alliance. Il n'y a donc pas une famille, mais des
   familles avec une multitude d’ « acteurs » aux rôles divers.
   Famille, mode d’emploi > Une famille c’est quoi?
Une famille c’est quoi?
   La famille te sert à te construire, à apprendre et à te développer. Et
   tout le monde, tu as une histoire au sein d’une famille, quelle qu’elle
   soit. Mais en fait, une « famille », c’est quoi?
    1. Ta famille, c’est d’abord tes parents ou… « tes vieux ». Ils sont
       famille. Ils partagent un certain vécu avec tes parents, tout en
    5. Petite ou grande, chaque famille a ses richesses, grâce aux liens
       familles, permettent ensuite des retrouvailles plus ou moins
       famille; elles en valent toutes la peine.
