   http://www.francetvinfo.fr/economie/menages/a-quoi-ressemble-la-famille
À quoi ressemble la famille française d'aujourd'hui ?
   L'Insee vient de dresser le portrait de la famille française actuelle.
   familles monoparentales, des parents célibataires qui élèvent seuls
   familles en 1999, mais 20,3% en 2011. Dans 85% des cas, ces parents
   famille monoparentale sur trois vit sous le seuil de pauvreté.
   famille monoparentale, et un dans une famille recomposée, selon
   enfants, sept vivent avec leurs deux parents, deux dans une famille
   monoparentale, et un dans une famille recomposée, selon une étude de
