La famille française est de plus en plus monoparentale selon l'Insee
   familles sont bien plus diverses et multiples que ce modèle. Une
   l'Insee dépeint dans cet ouvrage intitulé "Couples et familles" les
   évolutions récentes de la vie de couple et de la vie de famille.
   On y apprend notamment que les familles monoparentales sont de plus en
   Deux familles sur dix sont monoparentales
   famille monoparentale
   Comme le couple, les familles restent assez classiques. 70% d'entre
   familles sur dix sont monoparentales (composées d'un parent qui ne vit
   familles monoparentales", ajoute-t-elle.
   Autre évolution, un peu moins importante, celle des familles
   concernés par ce type de familles.
     » 1,5 millions d'enfants concernés par les familles recomposées
   PLUS: C'est La Vie Divorce Enfants Famille Insee Mariage Pacs Vie De
   Famille Vie-De-Couple
