   #start FAMILLE - Économie de la famille, Les décisions dans la famille
FAMILLE
Économie de la famille
   Le concept de famille désigne des groupes d'individus différents selon
   souvent, ménage et famille coïncident, le recoupement n'est pas total,
   et le terme famille se veut plus général. Comme les sociologues ou les
   famille, qu'ils désignent ainsi une famille élargie, une famille
   nucléaire, une famille monoparentale ou encore recomposée.
   Cela étant, pour considérer l'économie de la famille, il est sans doute
   d'établir la légitimité de l'économie à retenir la famille comme objet
   la famille les psychologues ou les sociologues ? La réponse à cette
   l'économie de la famille ne se limite pas à l'analyse des aspects
   http://www.universalis.fr/encyclopedie/famille-economie-de-la-famille/
« FAMILLE » est également traité dans :
FAMILLE - Les sociétés humaines et la famille
   Tout le monde sait ou croit savoir ce qu'est la famille. Elle est
FAMILLE - Sociologie
   La famille est devenue en France une catégorie de l'action politique
   parce que se sont constitués un discours sur la famille et une théorie
FAMILLE - Le droit de la famille
   Résultant de l'union des sexes et de la procréation, la famille est un
   la génération d'où naît la famille concerne cependant des personnes
FAMILLE - Évolution contemporaine
FAMILLE - Le statut de l'enfant dans la famille contemporaine
   L'enfant a-t-il pris dans la famille, comme dans le reste de la
   d'un ouvrage récent – L'Enfant chef de famille (2003) – de Daniel
FAMILLE - Les enjeux de la parentalité
   La famille est une construction sociale. Les diverses formes qu'elle a
   précision, à utiliser le terme au pluriel – familles plutôt que
   famille – ou même à parler d'« agencement familial », pour nous référer
   selon les époques. Mais à Rome,* la notion de famille ne repose pas sur
   d'un chef de famille (pater familias). En dépit des transformations
   Dans le chapitre "La famille" :
   *La famille est de type patriarcal. Son chef possède sur la femme et
   Dans le chapitre "La famille et le droit privé" :
   *La famille babylonienne est fondée sur un mariage qui n'est pas
   Gervasio, montre que* c'est à l'étude de la famille comme institution
   séparée de la sphère privée. *Dans son Traité de la famille publié en
   1981, G. Becker présente une théorie économique de la famille plus
   la société l'activité ; la famille y projette le sentiment ; le langage
   y projette l'intelligence. *La famille, où se concrétise les sentiments
   contemporains. Au sein de la *famille, par ailleurs, le recul de
   La technique fondamentale est celle de la* reconstitution des familles.
   Elle consiste à réunir sur une « fiche de famille » tous les
   *famille, tout d'abord, sous des formes diverses – du moins son segment
   il se trouve au sein de la *famille et par rapport aux problèmes
   l'enfance ne peut se séparer de *l'histoire de la famille. Du Moyen Âge
   des familles élargies, l'enfant n'a guère de spécificité : il est perçu
   la *famille n'est pas seulement une institution de droit privé destinée
   de la fonction de la famille, mais aussi de l'évolution des pratiques
   l'analyse de portraits de famille et de scènes de la vie privée,
   mutations qui affectent la famille et les liens affectifs entre parents
   au statut de la *famille. S'il est vrai que l'être humain ne peut vivre
   le système de la *famille consanguine prohibant seulement l'union entre
   celui de la famille matriarcale, puis celui de la famille patriarcale
   polygamique, enfin celui de la famille monogamique. À côté des…
   petits groupes, etc.).* Le cas de la famille contemporaine vaut d'être
   démographique et sociologique de la *famille se répercute sur le statut
   rang social, la *famille fournit à l'enfant un équipement cognitif et
   texte consacré à « la famille conjugale » (1892) analyse la perte
   revenus et du patrimoine de la famille, éducation des enfants ou
   Dans le chapitre "Une famille en procès" :
   répétitive de monographies de *famille, Tourville forge un nouvel
   nomenclature permet de situer la famille étudiée (qui reste la base et
   celui de la *famille, celui des organisations, celui de l'État. Bien
   partagée par leurs membres.* Par exemple, chaque famille, à partir de
   part, aux formes générales de la famille dans une culture donnée, et,
   famille occidentale. La « nucléarisation » de la famille, c'est-à-…
   pour la nation. Son coût doit être remboursé à la famille. Ces
   corporels, à l'école ou dans la *famille. Il oppose à ces comportements
   Dans le chapitre "Changements dans la famille " :
   explicitement ou implicitement la vie quotidienne dans les familles,
   famille à des…
   trouve au sein de sa *famille une ambiance et des possibilités
   Dans le chapitre "Famille nucléaire et famille élargie" :
   également d'évoquer ici les problèmes de la famille ou du « groupe
   septentrionales du monde paysan de l'Europe de l'Ouest, la famille
     * 4. Les décisions dans la famille
