       droit des affaires - du droit de la famille - du droit pénal - du
       DROIT DE LA FAMILLE - PERSONNES Droit de la famille - Régime
   Accueil >> Cours de droit de la famille>> Définition de la famille
Définition de la famille
       Par coursdedroit dans Cours de droit de la famille le 24 Juin 2015
       Définition de la famille
       ne créer par juridiquement une famille.  La filiation quant a elle
       Cette définition de la famille conduit a distinguer deux types de
       parenté adoptive un lien imité des liens du sang.  La famille créer
       lignage ou encore de famille souche, terme qui souligne l’origine
       commune des parents, par opposition au ménage ou à la famille
       foyer. Le ménage et la famille foyer sont fondés sur la communauté
       de vie, c’est donc une famille beaucoup plus restreinte.  La
           La tendance du droit de la famille est de ne plus distinguer
       C’est le lien qui unie un époux aux membres de la famille de son
       famille fondé sur le mariage.  Par conséquent ni le concubinage, ni
       1.    la famille légitime : elle est issue du mariage et de la
       2.    la famille naturelle : elle né de la parenté, hors mariage.
       3.    la famille adoptive ; elle est issue d’un acte juridique,
       la famille conjugale : celle qui est formé par un couple marié ou
       la famille par le sang : elle unie les parents et sur laquelle est
       calqué la famille adoptive.
       la famille unilinéaire : celle dans laquelle l’enfant n’est
       la famille monoparentale : celle dans laquelle l’enfant vie avec un
       famille sera alors également unilinéaire) soit parce que ses
       la famille recomposé : celle qui né du mariage ou du PACS entre
       la « famille » de fait : c’est la « famille » sans lien de droit,
       c'est-à-dire la famille que constitue une filiation qui n’est pas
       Le  Cours de droit de la famille est divisé en plusieurs fiches :
          + ·         Cours de droit de la famille - L'évolution de la
            famille et du droit de la famille - Définition de la famille
            familles  -  Les Empêchements à Mariage (bigamie, inceste,
       L'objet du droit de la famille
       de la famille
           I. la dualité du droit de la famille
       famille organise à la mort d’une personne la dévolution des biens
       aux membres de sa famille, c’est le droit des successions.  Le
       droit patrimonial de la famille qui c’est dégagé du droit de la
       famille au sens stricte.  Mais attention, il ne faut surtout pas
       la famille, règle patrimonial suivant laquelle les époux ne peuvent
       disposer l’un sans l’autre du bien de la famille, mais l’article
       famille implique toujours une protection du patrimoine familiale.
       Donc il existe une dualité du droit de la famille, mais il ne faut
       existe à côté du droit de la famille au sens large, un droit fiscal
       de la famille et un droit social de la famille, c’est deux droit
       III.    les limites du droit de la famille
       La famille n’est pas perçu par le citoyen comme un groupement
       relevant principalement du droit de la famille.  En effet, l’ordre
       l’autorité publique.  En d’autres termes, la famille relève
       existé un droit de la famille, ce n’est pas non plus la complète
       conséquences qui résulte du fait que la famille relève pour
       une intermittence du droit en matière familiale, lorsque la famille
       modestie du droit de la famille face aux autres systèmes
       code moderne de la famille ont été un très grand échec dans les
       de la famille au niveau international sont très timide.  Dernier
       Deuxième indice, le droit de la famille contient des prescriptions
       plus souple et renvoi souvent au bon père de famille.
       Enfin, le droit contemporain de la famille traduit un désengagement
       Deuxième critique se désengagement est inopportun car la famille
       « L'évolution de la famille et du droit de la familleLes conditions
       s-de-droit.net%2Fdefinition-de-la-famille-a121609182&layout=box_cou
       F%2Fwww.cours-de-droit.net%2Fdefinition-de-la-famille-a121609182&te
       xt=D%C3%A9finition%20de%20la%20famille&count=horizontal
   Responsabilité civile   Droit de la famille     D roit des
