<T=1-1.txt>
   Définition de famille Flux des commentaires Définition de poésie
Définition de famille
   L’étymologie du mot famille reste encore inexacte. Certains affirment
   famille s’employait pour désigner l’ensemble des esclaves et des serfs
   De nos jours, la famille est la principale structure d’organisation des
   êtres humains. La famille est non seulement un lieu de reproduction
   Une famille peut être définie selon les liens de parenté (ou la
   structure familiale) qui existent entre ses membres. La famille
   un adulte et son ou ses enfants, tandis que la famille élargie peut
   cousins, etc. Il y a aussi les familles recomposées (ou couples
   d’une précédente union. Dans les familles recomposées, on trouve : des
   Selon l’anthropologue français Claude Lévi-Strauss, la famille est à la
   tendance est d’étendre le terme famille au lieu où les personnes
   ns.fr%2Ffamille&send=false&layout=button_count&width=450&show_faces=fal
<T=1-10.txt>
Chapitre 1 L’évolution de la définition de la notion de famille
   la sociologie de la famille a mis du temps à se définir. Durkheim,
   les autres domaines de la sociologie, celle s’intéressant à la famille
   sociologie de la famille, par exemple dans la psychanalyse, la
   question de la famille tendent à la décrire dans sa structure et à
   sont alors en concurrence : soit la famille est perçue comme un élément
   famille que la société évolue. Dans les deux cas de figure, la famille
   produites sur la famille. S’ils ne sont pas d’accord sur la forme la
   plus « performante » que doit prendre la famille, Comte, Le Play,
   Tonnies, Weber ou Durkheim pensent le rapport entre famille et société,
   la famille étant la communauté première, gage de stabilité pour
   famille conjugale [Bawin-Legros, 1996], angle d’approche repris plus
   stabilité de la famille conjugale comme un élément essentiel à celle de
   marque un tournant dans les études qui mobilisent la notion de famille.
   définition. L’adéquation entre ménage (ou foyer) et famille ne va plus
   de soi puisque la « famille conjugale » (Bawin-Legros, 1988) éclate.
   précédentes. Les différentes approches de la famille jusque-là
   développées sous-entendaient une unité de lieu de vie pour la famille
   traiter de la question de la famille alors que celle-ci subit des
   l’homme et la femme qui composait le socle dit « familial », la famille
   difficile la frontière à partir de laquelle l’étiquette « famille »
   sociologues de la famille : la superposition entre famille et ménage,
   « la famille » et « le père, la mère et les enfants » (la famille
   nucléaire), occultant ainsi tous les autres membres de la famille.
   qui touchent le champ de la famille pendant les années 70, c’est
   spécificité de la famille contemporaine. La sociologie de la famille
   sociologie de la famille [Bawin-Legros, 1988 ; de Singly, 1993 ;
   sociologie de la famille, dont les logiques d’analyses étaient
   la mobilité sociale du champ de la sociologie de la famille. En outre,
   sociologues de la famille, ce qui a probablement participé à cette mise
   Un véritable tournant est pris par la sociologie de la famille au début
   famille [Roussel, 1993]. Ce qui est particulièrement remarquable, c’est
   [1993]. Tout d’abord, il constate que les sociologues de la famille
   plutôt les familles contemporaines. Par exemple, on s’interroge enfin
   sociologie de la famille est son renoncement à voir dans les évolutions
   des formes prises par la famille un bouleversement qui amènerait la
   famille à voler en éclat, comme le laissait entendre précédemment
   ouvrage « Sociologie de la famille », souligne que si l’on parlait
   encore de crise de la famille à la fin des années 80, il n’est alors
   famille dans les années 1990 vont résolument s’orienter vers la mise en
   Grands-Parents : la famille à travers les générations [Segalen, 1998],
   Les liens de famille [Blöss, 1997], pour n’en citer que quelques-uns.
   un rôle déterminant dans les relations au sein de la famille [de
   sociologie de la famille, par l’importance des études de terrain qui
   redéfinissant la notion de famille que les chercheurs, face aux
   approches de la famille. Perçue, lorsqu’elle était stable,
   différents soubresauts de l’histoire [Bawin-Legros, 1996], la famille
   longtemps par la sociologie de la famille : définir ce qu’est la
   famille. Cette notion, intuitivement parlante, a vu se construire
   portant tantôt sur les fonctions sociales de la famille, souvent
   interrogés, qui se définissent d’abord par rapport à leur famille, plus
   substantifiée, la famille n’en reste pas moins difficile à définir.
   de la famille : le lien familial.
   donnera lieu à une vision de la famille qui tend à minimiser les
   passe dans le champ de la sociologie de la famille, qui, nous le
   mesure du raccourci qui a pu être effectué entre « famille » et
   la famille contemporaine.
<T=1-11.txt>
Regroupement familial : Bruxelles veut élargir la notion de « famille »
   famille serait élargie. [...]
   compétent pour ce qu’on appelle une famille de base. Mais, à l’heure
   et cela uniquement dans le cas où la famille existait déjà dans le pays
   modifications sont nécessaires : La notion de membres d’une famille
   s’appliquerait aux frères et sœurs ainsi qu’aux familles qui se sont
   familles étendues est inopportun ». Les éventuelles conséquences ne
<T=1-12.txt>
famille
   co.com%2Fdictionnaire%2Ffamille%2C127740.xhtml&layout=button_count&show
   Voir les mots dérivés de famille.
Définition de "famille"
   famille
          homme qui chérit sa famille. Il vit bien avec sa famille. Une
          famille nombreuse. La famille royale. Réunir sa famille. Chef de
          famille. Tous les membres de la famille. La famille de sa femme.
          Il ne veut voir personne de sa famille. Porter le trouble dans
          les familles. Être en famille. Dîner en famille. Un repas, une
          fête de famille. Ce sont des devoirs de famille. Par extension,
          La grande famille humaine. Avoir un air de famille, Avoir cette
          reconnaître entre les personnes d'une même famille. Ils ont tous
          un air de famille. Il se dit spécialement de la Suite des
          individus nés d'une même souche. Bonne famille. Honnête famille.
          Famille riche considérable, noble, ancienne. De quelle famille
          est-elle? Dites- moi votre nom de famille. La ruine des
          familles. Déshonorer sa famille. Entrer dans une famille. Il est
          de famille de robe. Il est d'une famille bourgeoise. Il y a eu
          de grands hommes dans cette famille. Ces deux familles sont
          depuis longtemps ennemies. La famille régnante. Belle-famille,
          se plaît que dans sa famille. Vivre en famille. Il est traité
          comme une personne de la famille. J'ai passé huit jours dans
          cette aimable famille. Il est chargé d'une nombreuse famille.
          Père de famille. Mère de famille. C'est un bon père, une bonne
          mère de famille. Plusieurs de ceux qui ont péri étaient des
          pères de famille. Ce jeune homme est le soutien de sa famille.
          Il est le fléau de sa famille. Famille par alliance, Personnes
          Fils de famille, Jeune homme né d'une famille riche et qui
          de famille. Voyez SOUTIEN. Conseil de famille. Voyez CONSEIL. En
          de famille, Ménager, administrer une chose qui ne vous
          Famille, Tableau qui représente Notre-Seigneur, la Vierge, saint
          Joseph, et quelquefois saint Jean. Une sainte Famille de
          Raphaël. Une sainte Famille du Poussin. Figurément, il désigne
          divisé en trois familles. Les Labiées, les Ombellifères forment
          des familles de plantes. En termes de Philologie, Il y a
          plusieurs grandes familles de langues. Famille de mots, Les mots
   famille
          famille.
   famille
          par le sang ou par alliance. Dans ma famille, j’ai un oncle et
   famille
          Les Corleone sont une des cinq familles mafieuses de la ville de
          New York. La famille de l’ambassadeur désignait les domestiques
   famille
          communs. La famille des hypocrites est immense.
   famille
          une famille finie de N de cardinal 3.
   famille
          famille des félidés.
   Source : http://fr.wiktionary.org/wiki/famille
Citations famille
   Quelques phrases sur le mot famille glanées ici et là sur le Web afin
   d'illustrer et mieux comprendre le mot famille.
   famille."
   "On appelle famille un groupe d'individus unis par le sang et brouillés
   une seule famille, il ne peut être question d'intégration ni de mariage
   Source : http://citation-celebre.leparisien.fr/citation/famille
Votre définition de "famille"
   Coco vous propose de rédiger votre propre définition du mot « famille
Définition du mot "famille" (autres sites)
<T=1-13.txt>
   Famille
Famille
Famille
   Selon l'INSEE, la famille est le « cadre susceptible d'accueillir un
   sans conjoint et de ses enfants (famille monoparentale) ». Les familles
   développent ; les relations affectives au sein de la famille prennent
   Les nouvelles formes familiales (familles monoparentales ou familles
   famille à  favoriser une vie commune permettant l'intégration des
   famille.
   individualisme croissant au sein des familles ne renforce-t-il pas la
   faible capacité des familles à  socialiser les enfants ? Le rôle
   pas celui de la famille en terme de socialisation et d'insertion
   l'Etat et de la famille ?
   Confondre famille avec ménage, avec parenté
   Croire qu'il n'existe plus de familles « traditionnelles »
   Penser que la « crise » de la famille est source de tous les problèmes
Mères de famille : favoriser le retour à l'emploi
   Mères de famille : favoriser le retour à l'emploi
   [Give Mères de famille : favoriser le retour à l&#039;emploi 4/5]
   Des mères de famille qui ont toutes arrêté de travailler pendant
   en terminale à propos des stratégies scolaires des familles des classes
Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices
   Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices
   [Give Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices 5/5]
   Certaines familles choisissent leur adresse en fonction de la
   stratégies scolaires des familles fortement dotées en capital culturel
   Famille
<T=1-14.txt>
Un concept autour de la notion globale de famille
   famille", conclut l'architecte.
Notion globale de famille
   Notion globale de famille
<T=1-15.txt>
     * OHANA - Famille et communauté (6)
'Ohana veut dire famille...
   Aloha 29 Mai 2010 OHANA - Famille et communauté
   En Hawaïen, 'Ohana veut dire famille. Le schema famillial d'une famille
   oncles et tantes et même la famille au sens plus large.
   notion de famille "de coeur", d'adoption ou d'intérêt/de pratique.
   Ce mot recouvre l'idée que dans la notion de famille, il y a la notion
   d'engagement, de lien. Les familles cultivaient l'intégrité (pono) de
   "Ohana veut fire famille. Famille veut dire que personne ne sera laissé
   Bien sur il y a ma famille de sang... Et puis il y a aussi ma famille
   Ohana veut dire famille...
<T=1-16.txt>
   sur 'Village BIM' (RSS 2.0) Commentaires sur 'Notion de Familles
   Imbriquées' (Atom) Commentaires sur 'Notion de Familles Imbriquées'
Notion de Familles Imbriquées
   Cet article montre comment créer une famille de trémies ajustable
   paramétrable. Cette famille de trémies contient donc 2 familles
   cette famille dans un projet on obtient alors automatiquement une
   Téléchargez le tutoriel décrivant la création de cette famille
   Téléchargez les fichiers contenant les familles (491.5K)
     * Familles
<T=1-17.txt>
  Société moderne. Désorganisation de la famille et souffrance de la France
                  Destruction de la notion de famille (...)
   Destruction de la notion de famille
   et qui abordent le thème de l’évolution de la famille, désorganisée par
   publié en 1902, met en regard deux familles d’universitaires dont l’une
   sociales qu’elle produirait par la destruction de la vieille famille
   Louis XVI, la Révolution a coupé la tête à tous les pères de famille.
   Il n’y a plus de famille aujourd’hui. Il n’y a plus que des individus.
   Ferrand — vous, monsieur Monneron, dans la famille ; vous, monsieur
   — Il n’y a plus de famille aujourd’hui, fait dire Balzac au duc de
   droits à la succession paternelle, on a tué l’esprit de famille, on a
   la famille, ou le constituer par l’intérêt personnel.
   pour le roi, c’est mourir pour soi-même, pour sa famille, qui ne meurt
   famille. Un pays est fort quand il se compose de familles riches dont
   entraînées par !a destruction de la famille telle que l’ancienne France
   que la Révolution a désorganisé la famille.
   disposition à être la Jeanne d’Arc des familles...
   — Hélas, oui ! la France est malade dans sa famille. Toutes les lois
   famille, ne sont pas davantage des lois saines et généreuses.
   — Vous aviez une famille, vous, et un milieu. Vous aviez un pays, cet
   membre d’une famille en train de durer. Patiemment, sûrement elles
   C’était un axiome alors, que la famille dans l’état privé devait
   Et Frantz Funck-Brentano d’écrire que la famille se maintenait dans la
   intact entre les mains des aînés. Si le chef de famille vient à mourir,
   familles bourgeoises, à celles des paysans, aussi bien, mieux peut être
   qu’aux familles de l’aristocratie.
   famille : aujourd’hui il est organisé comme un bureau. » C’est
<T=1-18.txt>
Les membres de la famille romaine : faire construire la notion aux élèves
     * Famille romaine
   d'un travail de groupe, la notion de famille romaine en classe de 5ème.
   synthèse sur l'un des membres de la famille romaine, à partir de corpus
   de documents. Chaque groupe, travaillant sur un membre de la famille et
   Famille romaine (1)
<T=1-19.txt>
La notion de famille, Repères historiques, Droit de la famille et société, La
   Relación: [IsBasedOn] La notion de famille, Repères historiques, Droit
   de la famille et société, La notion de cohabitation de fait,
   légale. In Familles et désunion. Commentaire pratique. Kluwer. (2009).
<T=1-2.txt>
   famille_________________________________________ Chercher
     * FAMILLE, subst. fém.
   FAMILLE, subst. fém.
   en vertu d'un pacte, par des liens d'adoption. Famille légitime; base,
   code de la famille. Tout se trouve dans les rêveries enchantées où nous
   plonge le bruit de la cloche natale : religion, famille, patrie, et le
   Droz, 1935 [1805], p. 20).Sans doute, j'écrivais un jour : « Familles,
   1. Hélas! nous disons : la Famille, les familles, comme nous disons
   aussi la Patrie. On devrait beaucoup prier pour les familles, les
   familles me font peur. Que Dieu les reçoive à merci! Bernanos, Journal
   ♦ Famille adoptive, d'adoption. Filiation d'enfants en vertu d'un acte
   destinée nouvelle dans le sein d'une famille d'adoption (M. de Guérin,
   ♦ Belle*-famille.
   ♦ Famille directe. Je vous ai présenté tous les habitants ordinaires de
   la maison en dehors de la famille directe (Duhamel, Suzanne,1941, p.
   ♦ Famille naturelle. Filiation, hors mariage, des enfants de la mère ou
   du père. L'adopté restera dans sa famille naturelle et y conservera
   ♦ Charges de famille. Sommes allouées à titre de remboursement de frais
   et des allocations ou indemnités pour charges de famille (Encyclop.
   ♦ Conseil de famille. Organe de tutelle d'un enfant légitime mineur ou
   d'un interdit. Vous aurez d'abord à réunir un conseil de famille
   ♦ Enfant de famille (vx). Enfant légitime :
   enfant de famille... Sand, F. le Champi,1850, p. 21.
   ♦ Livret de famille (délivré aux époux lors du mariage civil). Je l'ai
   là mon livret de famille! (Céline, Mort à crédit,1936, p. 643).
   ♦ Soutien de famille. Les mêmes allocations sont dues aux familles des
   indispensable de famille (J.O., Loi rel. recrut. arm., 1928, p. 3813).
   ♦ En (bon) père de famille. Veiller sur un mineur en père de famille.
   dans tous les actes civils. Il administrera en bon père de famille
   1. Groupe constitué par des familles (branches) et des individus
   communs. Illustre famille; famille princière, régnante; aîné de la
   famille; cadet de famille; traditions de famille. Et puis, voyez-vous,
   la haine, c'est dans notre sang, dans notre famille, dans nos
   grande famille de Provence (Dumas père, Reine Margot,1847, II, 1, p.
   3. Dieu merci! elles appartenaient à une trop bonne famille, jamais la
   famille (Pater familias) :
   sa famille; femme, enfants esclaves, par le même mot il désignait tous
   ♦ De bonne famille. Il épouse une jeune fille de bonne famille, riche,
   ♦ Être de la famille. Ces gens-là sont à notre service de père en fils,
   nous, ils ont fini par être un peu de la famille (Dumas père, L.
   ♦ Air famille. Pas d'air solennel, maman. Pas d'air solennel! Jure-moi
   de ne pas prendre l'air famille, de prendre l'air roulotte (Cocteau,
   ♦ Un fils de famille. Jeune homme appartenant à une famille riche.
   Quand un fils de famille est à sec, rasé, ratissé, il va chez Pichery,
   ♦ Ces Messieurs* de la famille.
   ♦ Des familles [valoris. fam.] S'offrir un déjeuner des familles.
   d'une famille, d'une souche qui jette des branches diverses (Zola,
   5. Je veux expliquer comment une famille, un petit groupe d'êtres, se
   famille X; famille nombreuse; affaire, bijoux, cercle, deuil, médecin,
   père de famille; sens de la famille; avec sa petite famille; abandonner
   sa famille, fonder, nourrir une famille. Aujourd'hui je n'ai plus de
   famille (Hugo, Année terr.,1872, p. 208).Je parlerais de ma famille
   car trop de famille dégradait un immeuble. Zola, Pot-Bouille,1882, p.
   ♦ Grande famille. Famille nombreuse. Faites beaucoup d'enfants, c'est
   beau les grandes familles, mon fils; pour les élever, gagner des
   ♦ Album de famille. En feuilletant un album de famille, Anne-Marie
   ♦ Ami de la famille. Une mère à tête de morte montrait en riant sa
   fille à tête d'orpheline au vieux diplomate ami de la famille (Prévert,
   ♦ Chef de famille. Que devenir, du moins dans le cas où je serais marié
   et chef de famille? (Amiel, Journal,1866, p. 450).
   ♦ Déjeuner, dîner de famille. Il s'agissait d'un dîner de famille
   ♦ Membres de la famille. Les tragédies des anciens sont celles non
   seulement des membres d'une même famille, mais aussi des divers
   ♦ Mère de famille. Alors, à l'aide du crédit de son beau-père, je
   point là le calcul (...) d'une bonne mère de famille? (Dumas père,
   ♦ Situation de famille. Ils doivent faire acte de candidature [les
   naissance et de renseignements sur leur situation de famille (Le
   ♦ Vie de famille. Les anciens poètes hollandais (...) sont des
   d'intérieur et la vie de famille (Taine, Philos. art,t. 2, 1865, p.
   − P. anal. [En parlant du règne animal] Le renard et sa famille. Du
   de pierres grises, habité par des familles de corbeaux très vieilles
   ♦ La Sainte Famille. La famille du Christ : la Vierge, Joseph, l'enfant
   y a aussi dans la cathédrale de Burgos, une Sainte Famille sans nom
   ♦ En famille. Dîner, vivre en famille. La vie est une joie où le
   meurtre fourmille, Et la création se dévore en famille (Hugo,
   ♦ Faire partie de la famille. J'avais l'impression ridicule de « faire
   partie de la famille » (Camus, Étranger,1942, p. 1174).
   ♦ Laver son linge sale en famille. Régler des affaires fâcheuses entre
   de laver son linge sale en famille, après s'être habilement informé
   ♦ La famille tuyau de poêle. Couple d'homosexuels (cf. Lacassagne, Arg.
   ♦ La famille Gautier. Colonie de poux. Il piole avec la famille
   ♦ Avoir de la famille. Avoir des enfants. La femme ne travaille pas si
   elle a de la famille (Radio Suisse romande,5 nov. 1975).
   ♦ Attendre de la famille. Être enceinte. Ces jeunes habitent ou sont
   attend de la famille (Feuille d'Avis de Neuchâtel,4 mars 1977).
   ♦ Maison de famille. Courrier par courrier (...) Fanny lui fit [à Jean]
   le tableau de son hôtel, vraie maison de famille habitée par des
   ♦ Pension de famille. À Menton, j'écoutais, hier, dans une pension de
   famille endormie au milieu des jardins, s'éveiller les oiseaux et les
   Famille artistique, intellectuelle, politique. Le mot d'école (...)
   désignait autrefois des familles de peintres apparentés par un même
   André Gide, est de la famille de Montaigne (Thibaudet, Hist. litt.
   habituels de la famille socialiste (De Gaulle, Mém. guerre,1959, p.
   8. Deux familles de poètes, deux familles de penseurs, deux familles de
   savants, deux familles de mystiques : Jammes et Claudel, Bergson et
   condition, d'intérêts, de destin. Famille humaine; la grande famille
   juive; famille monastique, professionnelle. Toutes ses pensées [de
   Trenmor] sont pour la grande famille des malheureux (Sand, Lélia,1839,
   p. 468).Les soins de la famille, les soins de l'université, cette
   famille plus grande, l'ont occupé [M. de Mussy] uniquement et absorbé
   personnel de la Crêcherie devenait une grande famille, dont le lien se
   − Expr. Les deux cents familles. Symbole de la puissance représentée
   comme on est aujourd'hui des deux cents familles, du Suez ou de quelque
   similitudes formelles. Familles d'industries, former des familles de
   vers. Dans cette grande famille des signes, il est une espèce dont les
   forment-elles pas des familles? (Hamelin, Élém. princ. représ.,1907, p.
   ressemblent. Les quatre tragédies de Corneille sont une famille liée
   − Expr. Air de famille. Ressemblance. Non seulement ce synchronisme est
   un air de famille qui épouse l'aspect général de l'action, mais encore
   de familles, etc., un type d'embranchement se procure de l'extension
   français, un oiseau des régions arctiques appartenant à la famille des
   beaucoup comme coloration, ont cependant un air de famille indéniable
   bouleaux, les peupliers et tous les arbres frémissants, famille
   − P. ext. (à l'homme). Ensemble de l'espèce humaine. Famille humaine;
   la grande famille du genre humain :
   théâtre du mélange et des contrastes, pendant des siècles, de familles
   une famille au langage commun (Druon, Roi de fer,1955, p. 285).
   2. LING. Famille articulatoire, de racines. Famille de langues (cf.
   Mar.Lex.1933, p. 80).Famille de transformations (cf. Ling.1972).
   ♦ Famille de mots. Tous les mots dérivés et les mots composés formés
   sur un même radical constituent une famille de mots. Ex. : rouler −
   3. MUS. Famille instrumentale, d'accords, de voix, des violes. Ce sera
   grouper tous les instruments de même famille (Widor, Techn. orch.
   4. PHILOS., SC. HUM. Famille des sciences historiques. Elles [les
   mathématiques] ne sont (...) qu'un des membres de la grande famille
   5. CHIM. Famille de l'uranium, du thorium; famille radioactive (cf.
   6. Autres domaines techn. (archit., construction, technol.).Famille
   font partie de cette nombreuse famille de géométrie dans l'espace qui
   éd. P. A. Cap, p. 338 : un bon pere de famille Normand); 3. 1611 «
   la Cour, 1^erdisc. ds Littré : Les philosophes de la famille de Platon
   divisent la Nature en trois Familles ou Regnes, les mineraux, les
<T=1-20.txt>
Qu'est-ce que c'est la famille?
   des familles homoparentales ne soit pas la priorité du gouvernement. A
   alors là vive l'effet de l'annonce du report de la loi dite "Famille"
   certain point de vue sur la famille.
   ou Justin Bieber, peu importe): Dire que 'La famille c'est "ça" point'
   "Une famille c'est un papa et une maman point" C'est faux.
   "Une famille c'est deux mamans point" C'est faux aussi.
   "Une famille c'est une maman, deux papa et
   ne peut pas ne pas voir que LA famille ça n'existe pas.
   La famille c'est "ça", c'est mort.
   Une famille c'est multiple, c'est mouvant, c'est différent chez moi que
   "ça", de toutes ces familles, multicolores, traditionnelles,
   sur la Famille justement, ce n'était pas qu'un cheval de Troie pour
   Breaking News : Les familles homoparentales existaient avant la loi
   Taubira, avant la loi sur la Famille, elles continueront d'exister et
   loi était aussi et surtout pour ceux des familles monoparentales,
     • Ce que la loi Famille prévoyait, ce qu'elle ne prévoyait pas
   Aucun enfant de grandit dans une famille recomposée parce que papa ne
   papas qui auront traversé une frontière pour fonder une famille qui
   PLUS: Loi Famille Loi Mariage Pour Tous Loi Taubira Manifestation Pour
<T=1-21.txt>
   Home » CHRONIQUES » La notion de famille d’âme est devenue pour moi,
La notion de famille d’âme est devenue pour moi, une réalité
   famille d’âme est devenue pour moi, une réalité. Malgré mes 47 ans, je
   un jour où l’autre reprendre confiance en la famille humaine et en
   famille biologique.
<T=1-22.txt>
   #RSS 2.0 MIMBANGMISSI » La notion de Famille. Flux des commentaires
La notion de Famille.
   La notion de Famille. dans Aba'a Bininga photo-00081-300x225     Dans
   la conception Ekang, la famille est désignée sous le vocable Nda-Bot,
   les ekang, la famille n’a aucune limite. Elle s’élargit dans tous les
   Normalement, un Ekang a quatre familles qu’il se doit obligatoirement
   de fréquenter autant que possible. La famille ici est surtout un terme
   utilisé par défaut, car en vérité, la notion de famille chez les ekang
   même famille de sang. On instaura alors la notion de mvogh pour
   famille). La multitude de mvogh est ce qui fait apparaitre chez les
   qui se traitent au niveau de la famille mvogh par exemple, sans
   même si par après, on doit y inclure toute la famille. Par exemple, si
   hui-clos d’abord, de sorte que lors de la réunion de famille, on n’ait
   lieu de décision de toute la famille.
   conçoivent pas la famille au sens nucléaire des choses. La désignation
   de la famille au sens qui veut que celle-ci soit constituée du père, de
   famille, nda-bot inclus même les alliances passées avec d’autres
   familles, parce que chez le peuple ekang, la richesse se mesure en
   de multiples alliances qui faisaient agrandir sa famille. Il était
   Une famille chez les Ekang est normalement un groupe de personnes qui
   se serrent les coudes en tout temps. La famille n’est pas un groupe
   que même dans la société d’antan, la famille était un groupe d’intérêts
   notion de famille telle qu’observée maintenant alors que le concept
   famille dans la société ekang obéissait plus à une nécessité de
   grandeur qu’à un aspect matériel. La famille telle que désignée
   constater que la famille n’est plus aujourd’hui qu’un groupement
   La famille est constituée au quotidien du père et de la mère, qui sont
   même logique car ici, on ne respecte que la seule famille, « maison »
   cette branche de la famille. Mais en général, on se limite aux frères
   Nous avons dit plus haut que la notion de famille a des codes. Par
   la notion de famille aujourd’hui est vue généralement sous l’angle de
   ce qu’on appelle en occident la famille nucléaire et la famille
   se sentent membres d’une même famille que si ils ont des intérêts
   communs. C’est à tel point que la notion de famille en tant que nda bot
   og.fr%2F2012%2F12%2F22%2Fla-notion-de-famille%2F&send=false&layout=butt
<T=1-23.txt>
   L'évolution de la famille.
     * I. La famille traditionnelle
     * III. La famille moderne
Qu'est-ce que la famille traditionnelle ?
I. La famille traditionnelle.
         Avant la famille était constitué d'un couple, et d'enfants.
   enfants, parents et grands parents, c'est la famille
   par la famille, parfois par intérêts. La vision du couple ainsi que
   celle de la famille n'était pas comme aujourd'hui. Elle était basé sur
   décisions, c'était l'homme, en tant que chef de famille qui les
   La famille traditionnelle en France était très sricte, elle avait des
<T=1-24.txt>
   DE FAMILLE EN DROIT MUSULMAN ET SA PLURALITÉ EN DROIT FRANÇAIS
L’UNICITÉ DE LA NOTION DE FAMILLE EN DROIT MUSULMAN ET SA PLURALITÉ EN DROIT
      I. – Si dans sa vie concrète et son devenir, la famille intéresse
   civil de la famille. Certes, il s’agit d’une étude de droit, mais nous
   tenons aux précisions suivantes: d’abord, dans la mesure où la famille
   sujet. Le droit qui régit la famille ne peut se désintéresser de la
   notamment, l’histoire du droit de la famille est considérée comme
   d’étudier ici, le droit civil de la famille. Toutefois, nous ne pouvons
   pas nous désintéresser des droits dits “secondaires” de la famille,
   les points qui reflètent les divers aspects de la notion de famille.
   “l’unicité de la notion de famille en droit musulman”. Toutefois, après
   notion de famille, à la fois en droit français et musulman. Pour plus
<T=1-25.txt>
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 Tunisia Today » La notion de la famille : Les
La notion de la famille : Les jeunes tiennent à leurs racines
   La famille peut être définie comme l’ensemble des personnes qui se
   Autrefois, les familles ressemblaient à des tribus où ceux qui
   de la vie moderne, les familles nombreuses se font de plus en plus
   rares. La cohabitation de la famille étendue est presque inexistante
   La famille a beau être limitée, éclatée, dispersée ou en crise, elle
   de leur famille ? Se plaisent-ils dans cette nouvelle forme non étendue
   de la famille moderne ?
   Le Coran prône des recommandations destinées à renforcer la famille.
   l’indulgence entre les époux et les membres d’une même famille. La
   norme sociale inscrite dans l'inconscient collectif. La famille réduite
   sociétés modernes. Toutefois, la famille moderne diffère de ces formes
   par les rôles dévolus aux pères et aux mères. Les familles étendues ont
   considérablement diminué. La famille limitée est subordonnée à une
   famille étendue, qui comprend également les grands-parents et d'autres
   Les sociétés sont progressivement passées d’une famille large et
   une famille étroite, centrée sur le couple et les enfants. Cette
   Or comme le dit Lévi-Strauss: «Pour qu’une famille se fonde, il faut
   que deux familles se soient chacune amputée d’un de ses membres.» Cela
   familles. Les liens familiaux créent des obligations à la charge de ses
   Au sein de la famille, il y a de la place pour les sentiments :
   la famille. Il y a de quoi s’interroger aujourd’hui pour savoir si nous
   famille et de la parenté, à savoir le rejet des relations qui dépassent
   Anouar Taallah, 24 ans étudiant, pense que la famille représente
   fortes avec les membres de sa famille. «Nul ne peut prétendre avoir une
   préserver. La famille est l’épine dorsale de toutes les sociétés. Cela
   ma grande famille bien que cela ne s’avère pas facile de nos jours à
   avec la famille élargie. Les exigences de la vie moderne et la
   mondialisation ne font pas bon ménage avec famille nombreuse ou
   élargie. Si toute la grande famille vit sous un même toit, cela crée
   famille dans la mesure où on n’aura pas à gérer un double conflit de
   soit occupé et débordé au point de faire passer la famille au second
   réunions de toute la grande famille et j’adore l’ambiance qui s’y
   même de pouvoir habiter dans une même ville que la grande famille.
   J’habite avec ma famille réduite à Tunis et les autres membres de la
   famille habitent tous dans une autre ville. Cela dit, j’aime les
   totalement indépendante et détachée de ses origines et de sa famille
   indépendamment de ses proches et sans sa grande famille. J’aurais aimé
   pouvoir vivre avec la famille élargie, une ambiance festive règnera
   Connaître sa famille est dans tous les cas de figure bénéfique.
   Malheureusement la nouvelle forme de la famille ne nous permet pas
     * Ramadan, famille et psychologie de l’enfant : Une occasion pour
     * Les jeunes et la notion de famille : Tout va bien tant que la
     * Jeunes et familles : Le lien du sang, toujours sacré ?
<T=1-26.txt>
Les aspects sociologiques de la notion de famille dans la législation
<T=1-27.txt>
    5. La notion de famille
La notion de famille
   I/ LA NOTION DE FAMILLE.
   Le droit français ne donne aucune définition de la famille. Et
   d’ailleurs dans le code civil, la famille est intégré au livre intitulé
   le code marocain de la famille, comporte des dispositions propres à la
   famille mais sans endonner toujours une définition. Les raisons de
   l’absence de dispositions propres à la famille résultent d’un nouvel
   approche générale et simple, la famille peut être définie comme
   créepar le mariage unissant les conjoints et la famille des conjoints.
   Derrière cette apparente unité, la famille se caractérise par une
   quioblige aujourd’hui à parler de vie familiale plutôt que de famille.
   Dans ses fonctions, la famille a tour à tour servit la religion,
   fonction de reproduction, la famille étant le cadre dans lequel
   naissent les enfants et la fonction de socialisation, la familleayant
   famille. Par exemple l’article 8 de la Déclaration universelledes
   droits de l’homme dispose que la famille est l’élément naturel et
   fondamental de la société. Il y a une distinction entre la famille au
Droit de la famille, notion général
       ...Introduction : Famille : notion essentiel des contemporains.
       : la famille peut constituer une unité de production....
Notion de famille et de couple : evolution
       définition de l’INSEE , La famille est la partie d’un ménage
       appartenant au même ménage (famille monoparentale Le couple est
Ma famille
       ...﻿Ma famille Je vais vous présenter ma famille. Tout d’abord ma
La famille
       famille dont il s’agit. Selon de nombreuses études, en Suisse comme
Famille
       ...EVOLUTION DE LA FAMILLE TRADITIONNELLE Parents, grands-parents,
       frères, sœurs… qu’elle soit nombreuse ou monoparentale, la famille
       ancêtres, il faut bien s’en accommoder. Les familles d’aujourd’hui
La famille
       famille... Note sur quelques représentations sociales de la famille
       Percheron Annick. Et si je vous dis famille.. Note sur quelques
       représentations sociales de la famille. In: Revue française de
La famille
       ...FAMILLE La famille tellement vrai   En marchant sur le trottoir,
La famille
       ...La famille est présente dans toute les sociétés, qu'elles soient
       représente dans le temps et dans l'espace. La famille, ce n'est pas
   famille","additionalIds":[],"additional":[],"loadedPages":{"html":[],"t
   dissertations\/La-Notion-De-Famille\/511078.html","pagesPerLoad":50,"us
<T=1-28.txt>
     * Avec ma famille
   Psycho : relations familiales, la famille, parents et enfants
Psycho : relations familiales, la famille, parents et enfants
Evolution de la famille
   Selon le Petit Larousse, la famille est "un ensemble formé par le père,
   la mère et les enfants". Si cette définition de la famille était
     Mutations de la société obligent, on parle désormais de famille
   recomposée, de famille monoparentale, de famille homoparentale. Le
   Quel que soit votre type de famille, retrouvez tous nos articles pour
Actualités et nos dossiers sur la famille
Les relations avec la famille
   Comment établir des liens harmonieux avec sa famille ? La réponse avec
     * Test : quel est le style de votre famille ?
     * Présenter son amoureux à sa famille
Passer les fêtes en famille
   Les fêtes de fin d’année sont l’occasion de se retrouver en famille.
     * Un Noël en famille réussi
     * Les 5 commandements du joyeux Noël en famille
     * Familles recomposées : un Noël réussi
Réussir ses vacances en famille
   à passer de bonnes vacances en famille.
     * Partir en vacances en famille
     * Vacances en famille : les pièges à éviter
     * Recettes à faire en famille
Psychologie de la famille
   Structurante dans la vie d’un individu, la famille a fait l’objet de
     * Les secrets de famille
Les évolutions de la famille dans la société
   La société évolue, et la famille aussi. On fait le point sur les
La famille dans la création artistique
   Théâtre, littérature, cinéma… La famille est une source d’inspiration
     * Secrets de famille
     * Le héros de la famille
     * Une famille brésilienne
     * Tout… Sauf en famille
     * Familles à table
Les people et leur famille
   > Tous nos articles sur la famille
Parlez de votre famille dans les forums
   Tags Famille
<T=1-29.txt>
     * #selfiefamilleplus
selfiefamilleplus
   Toutes les destinations Famille Plus
Famille Plus fête ses 10 ans : concours de selfies en famille
   2006 - 2016, déjà 10 ans !Pour ce bel anniversaire, Famille Plus vous
   concours #selfiefamilleplusD'avril à septembre, prenez-vous en photo en
   famille, dans une destination...
   plages. Les destinations Famille Plus ne dérogent pas à cette règle et
Avec la famille, on sait d’où l’on vient, on sait où l’on va : en vacances à
   partage en famille.C’est sur cet adage que les stations de montagne
   labellisées Famille Plus focalisent toute leur attention : elles
   répondent à toutes les envies de neige en proposant aux familles des
   qu’elles rendent accessible et attractive aux enfants et aux familles.
pour réussir ses vacances en famille, quelle que soit la destination !
    1. Un accueil personnalisé pour les familles.
Famille Plus fête ses 10 ans : concours de selfies en famille
   Vos vacances sont-elles une réussite avec Famille Plus ? *
<T=1-3.txt>
La notion de famille
   Mizuno Noriko. La notion de famille. In: Revue internationale de droit
   LA FAMILLE AU JAPON * LA NOTION DE FAMILLE
   C'est au XXe siècle que la famille japonaise a pour la première fois
   l'objet en matière de famille que d' une seule réforme de grande
   droit japonais de la famille présente une stabilité impressionnante.
   famille japonaises ont subies pendant ce siècle sont spectaculaires.
   famille. Hier, nombreuses étaient les familles qui vivaient de
   beaucoup moins nombreuses ; la dimension des familles s'est réduite et
<T=1-30.txt>
     * Famille
   Famille
   (BUTTON) (BUTTON) Famille
   Famille
Les multimédias Famille
   Famille
   Famille
   Famille
   l’enfance, des familles et des droits des femmes, Laurence Rossignol.
   Ils écrivent le roman de leur famille
Ils écrivent le roman de leur famille
La question famille
Blogs Famille
     * Famille
     * NOTRE FAMILLE
<T=1-31.txt>
                    # Famille, enfance, jeunesse
               o Familles - Enfance
                    # Dispositifs d’aides aux familles
               o Familles - Enfance
                    # Dispositifs d’aides aux familles
     * Familles - Enfance
Familles - Enfance
     * Dispositifs d’aides aux familles
          + Congés Famille
               o Formulaires Famille - Enfance
   Famille, enfance, jeunesse Handicap et dépendance Personnes âgées
   Famille, enfance, jeunesse Handicap et dépendance Personnes âgées
   Famille, enfance, jeunesse Handicap et dépendance Personnes âgées
   Famille, enfance, jeunesse Handicap et dépendance Personnes âgées
Dispositifs d’aides aux familles
   essentielle de la branche « Famille » de la (...)
   Famille, enfance, jeunesse Fiches pratiques
   Famille, enfance, jeunesse Fiches pratiques
   [hit.xiti?s=565675&s2=1&p=affaires_sociales::familles_-_enfance&di=&an=
<T=1-32.txt>
               o Famille
   Accueil » S’engager dans la société » Famille
Famille
   particulièrement attentive à la famille. Elle en rappelle sans relâche
   L’Église écoute les familles et regarde comment on y prend soin les uns
   des autres. Elle reconnaît et valorise la famille dans sa vocation
Vie de Famille
Familles et Société
     * Site du Conseil Pontifical pour la Famille
     * CLER Amour et Famille
Famille et catéchèse
   Couverture du livre En famille avec Dieu
Digitalisation et vie de famille : quel impact ?
Synode des évêques sur la famille
Familles 2011
Textes et documents de référence sur la famille
Agenda famille
          + Famille
<T=1-33.txt>
   REFRESH(900 sec): http://sante.lefigaro.fr/social/enfance-famille
     * Famille
               o Famille
     Famille
                                    Famille
Soigner les prématurés en famille, un choix gagnant
   Soigner les prématurés en famille, un choix gagnant
Fiches Famille
     Allocation de retraite aux mères de famille
<T=1-34.txt>
La fin de la notion de «bon père de famille»
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain, députée EELV
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain, députée EELV
   demandant la suppression des termes «en bon père de famille». Une
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain. Ça m'a
   Selon ces députés, l'expression «en bon père de famille»,
   famille» celle d'en jouir «paisiblement»…
   immense majorité, tourné la page de la famille patriarcale et ne
     * Bon père de famille
       vis à vis de l'histoire du monde : la gestion du père de famille
       création de servitudes "par destination du bon père de famille". Il
       du bon père de famille"). Dans cette hypothèse, le remplacement par
       total, l'expression de "bon père de famille" n'évoquant pas ici un
       pères de famille?
       occasionnelle d'un membre mâle de la famille .
       Père de famille , veut pouvoir dire chef de famille est donc devenu
       Je comprends que les termes "Bon père de famille " puissent gêner
       en viennent à effacer les dernières traces du mâle de la famille
<T=1-35.txt>
   Evolution de la famille
     * La famille
     * Zoom sur les familles
     * Le couple dans la famille
     * Les enfants dans la famille
Evolution de la famille
   I)Qu’est-ce que la famille ?
   Pour pouvoir étudier l'évolution de la famille au cours du siècle
   dernier, il faut d'abord définir ce qu'est une famille, et quelles sont
   La famille constitue une unité élémentaire fondamentale de la vie en
   On peut définir la famille de différentes façons et par différents
   points de vue. Une famille est, par exemple, une communauté de
   La famille peut prendre plusieurs formes. Il peut y avoir des familles
   enfants, à l'opposé de la famille élargie qui peut compter plusieurs
   générations ; Des familles monoparentales, qui sont des familles
   familles recomposées, ménage regroupant deux familles dont les parents
   La filiation: cela désigne le rapport de famille qui lie un individu à
   III) Evolution globale de la famille.
   Nous avons essayé de simplifier l’évolution globale de la famille
   structure et la composition de la famille :
                                  Avant les années 1950 :la famille était
   (on parle alors d’autorité paternelle), qui rapportait à la famille de
   model familial évolue ; La famille n’est plus nécessairement composée
   plus en plus courants et les familles monoparentales aussi. La femme
   commencent à prendre de plus en plus d’importance dans la famille. Les
   loi sont remises en cause et évoluent au même titre que la famille.
                                  Depuis les années 1980 : la famille ne
   présents : la famille dite traditionnelle, la famille monoparentale, et
   la famille recomposée. La femme possède au même titre que l’homme
                           Les familles d'aujourd'hui: la famille des
   années, la famille est sans cesse en évolution, de même que le moeurs
   et les nombreuses lois qui encadrent la famille.
   En à peine une seule génération la vision de la famille a
   considérablement évolué: nous sommes passé d'une famille souvent
   une famille séparée, monoparentale ou encore recomposée. C'est
   Les Français et la famille (sondages):
   vie de famille.
   réussir sa vie de famille.
   - 76 % estiment que les " familles recomposées " sont des familles au
   En trois décennies, la famille traditionnelle, fondée sur le mariage,
   1962), plus d'un million de familles monoparentales et 660.000 familles
   Nous nous sommes donc penchées sur l’évolution de la famille depuis les
   relations et liens au seins de cette même famille.
<T=1-36.txt>
     * L'approche des familles
     * Approche des familles (suite)
     * L'entretien avec les familles
     * Qu'est-ce qu'une famille ?
Qu'est-ce qu'une famille ?
                       Qu’est-ce donc qu’une famille ?
   Le Petit Robert, définit la famille comme l’ensemble des personnes
   ou l’adoption. Enfin la famille décrit la succession des individus qui
   La famille est un groupe, une institution même dont le fonctionnement
   La famille de Monique se limite à une mère et deux filles en bas âge
   fonctionnement de la famille nucléaire.
   du fils aîné, père de Monique nous sont inconnus. La famille comprend
   famille nucléaire, d’autres exigent la présence de la famille élargie
   La sociologie a longtemps considéré que la famille représentait la
   “ cellule  sociale ” la famille de type patriarcal, celle où s’inscrit
   la loi sociale. “ La famille humaine n’est, au fond, que notre moindre
   que la plus vaste famille. ”[1] On voit ainsi “ le maître ou le
   biologique, de la famille. Il définit la famille et le clan par ce qui
   constitution et la structure de la famille sont une sorte de langage,
   l’individu des tâches, rôles et statuts divers. Etudier la famille
                             La famille a évolué
    Ainsi que l’écrit, J.F. Dortier, la famille contemporaine connaît une
   union libre, de divorcés, de familles monoparentales, est une tendance
   fameuses “ familles recomposées ”, issues d’une seconde union. Les
   redistributions des rôles et fonctions au sein de la famille
   contrainte, les solidarités au sein des familles se réorganisent, le
   famille entretient avec la société : l’Etat, l’école, l’entreprise.
   de vie urbain, du chômage agissent sur la famille. ”[9]
   une famille. La définition des statuts sociaux de l’homme et de la
   nouvelles cohabitations. Familles monoparentales et familles
   En France, on compte un peu plus d’un million de familles
   monoparentales, soit 13 % du nombre total de familles. Dans 43 % des
   familles monoparentales, le parent seul est divorcé, 85 % des enfants
   l’étape de la recomposition qui concerne 660 000 familles.
   Le modèle de la famille traditionnelle (parents unis autour de leurs
   Ainsi que le note F. Hurstel, la notion de famille recomposée
   Monique et sa famille.
   Les familles recomposées présentent deux caractéristiques qui exigent
   La première est sociologique. La famille recomposée n’est pas un état
   “ vraie famille ” la famille recomposée.
   famille, de liquider ce qui restait en suspens après le divorce, ou
   -         d’une part l’unification de la famille et l’insertion de
   chacun dans cette unité : “ Former une vraie famille ” ... “ former une
   familles, véritable appel à la différenciation généalogique, en
   pour la vie des membres de ces familles au statut social et
   réactivée dans ces familles et qu’elle est vécue en toute famille
   “ traditionnelle ”. Dans ces familles, comme en toute famille, ce ne
   Monique a choisi pour traverser les différents passages que la famille
   a dû emprunter pour devenir une famille.
   [7] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   [8] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   [9] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
<T=1-37.txt>
   #start FAMILLE - Sociologie, La famille et la naissance de la
FAMILLE
   La famille est devenue en France une catégorie de
   famille et une théorie des structures familiales largement partagés dès
   l'intégration de la famille et par la famille est ainsi devenue
   politiquement crédible, comme l'attestent la place que la famille
   dont le point d'application est la famille.
   famille. Le Play et son école ont fait d'elle l'objet même de
   l'enjeu à la fois politique et social que représentait la famille, sa
   reprises que les changements qu'il observe dans la famille aux
   http://www.universalis.fr/encyclopedie/famille-sociologie/
« FAMILLE » est également traité dans :
FAMILLE - Les sociétés humaines et la famille
   Tout le monde sait ou croit savoir ce qu'est la famille. Elle est
FAMILLE - Le droit de la famille
   Résultant de l'union des sexes et de la procréation, la famille est un
   la génération d'où naît la famille concerne cependant des personnes
FAMILLE - Économie de la famille
   Le concept de famille désigne des groupes d'individus différents selon
FAMILLE - Évolution contemporaine
FAMILLE - Le statut de l'enfant dans la famille contemporaine
   L'enfant a-t-il pris dans la famille, comme dans le reste de la
   d'un ouvrage récent – L'Enfant chef de famille (2003) – de Daniel
FAMILLE - Les enjeux de la parentalité
   La famille est une construction sociale. Les diverses formes qu'elle a
   précision, à utiliser le terme au pluriel – familles plutôt que
   famille – ou même à parler d'« agencement familial », pour nous référer
   selon les époques. Mais à Rome,* la notion de famille ne repose pas sur
   d'un chef de famille (pater familias). En dépit des transformations
   Dans le chapitre "La famille" :
   *La famille est de type patriarcal. Son chef possède sur la femme et
   Dans le chapitre "La famille et le droit privé" :
   *La famille babylonienne est fondée sur un mariage qui n'est pas
   Gervasio, montre que* c'est à l'étude de la famille comme institution
   séparée de la sphère privée. *Dans son Traité de la famille publié en
   1981, G. Becker présente une théorie économique de la famille plus
   la société l'activité ; la famille y projette le sentiment ; le langage
   y projette l'intelligence. *La famille, où se concrétise les sentiments
   contemporains. Au sein de la *famille, par ailleurs, le recul de
   La technique fondamentale est celle de la* reconstitution des familles.
   Elle consiste à réunir sur une « fiche de famille » tous les
   *famille, tout d'abord, sous des formes diverses – du moins son segment
   il se trouve au sein de la *famille et par rapport aux problèmes
   l'enfance ne peut se séparer de *l'histoire de la famille. Du Moyen Âge
   des familles élargies, l'enfant n'a guère de spécificité : il est perçu
   la *famille n'est pas seulement une institution de droit privé destinée
   de la fonction de la famille, mais aussi de l'évolution des pratiques
   l'analyse de portraits de famille et de scènes de la vie privée,
   mutations qui affectent la famille et les liens affectifs entre parents
   au statut de la *famille. S'il est vrai que l'être humain ne peut vivre
   le système de la *famille consanguine prohibant seulement l'union entre
   celui de la famille matriarcale, puis celui de la famille patriarcale
   polygamique, enfin celui de la famille monogamique. À côté des…
   petits groupes, etc.).* Le cas de la famille contemporaine vaut d'être
   démographique et sociologique de la *famille se répercute sur le statut
   rang social, la *famille fournit à l'enfant un équipement cognitif et
   texte consacré à « la famille conjugale » (1892) analyse la perte
   revenus et du patrimoine de la famille, éducation des enfants ou
   Dans le chapitre "Une famille en procès" :
   répétitive de monographies de *famille, Tourville forge un nouvel
   nomenclature permet de situer la famille étudiée (qui reste la base et
   celui de la *famille, celui des organisations, celui de l'État. Bien
   partagée par leurs membres.* Par exemple, chaque famille, à partir de
   part, aux formes générales de la famille dans une culture donnée, et,
   famille occidentale. La « nucléarisation » de la famille, c'est-à-…
   pour la nation. Son coût doit être remboursé à la famille. Ces
   corporels, à l'école ou dans la *famille. Il oppose à ces comportements
   Dans le chapitre "Changements dans la famille " :
   explicitement ou implicitement la vie quotidienne dans les familles,
   famille à des…
   trouve au sein de sa *famille une ambiance et des possibilités
   Dans le chapitre "Famille nucléaire et famille élargie" :
   également d'évoquer ici les problèmes de la famille ou du « groupe
   septentrionales du monde paysan de l'Europe de l'Ouest, la famille
     * 1. La famille et la naissance de la sociologie
     * 2. L'enjeu social et politique des définitions de la famille
     * 3. L'idiome de la famille
     * 4. Déclin de la « famille patrimoniale », montée de la famille
<T=1-38.txt>
   famille » pour accueillir plus de migrants Flux des commentaires
       notion de « famille » pour accueillir plus de migrants
famille » pour accueillir plus de migrants
   de « famille » pour accueillir plus de migrants
   re-elargir-la-notion-de-famille-pour-accueillir-plus-de-migrants%2F&lay
« famille ».
d’une réforme du système de Dublin, la notion de membres d’une famille serait
   compétent pour ce qu’on appelle une famille de base. Mais, à l’heure
   et cela uniquement dans le cas où la famille existait déjà dans le pays
   modifications sont nécessaires : La notion de membres d’une famille
   s’appliquerait aux frères et sœurs ainsi qu’aux familles qui se sont
   l’élargir aux familles étendues est inopportun ».
notion de « famille » pour accueillir plus de migrants”
       l’ UE veut encore élargir la notion famille des migrants ?? c’est
       Shalit, publiées par le Hamas. Pour la famille de l’ex captif,
publiées par le Hamas. Pour la famille de l’ex captif, c’est une ‘mise en
<T=1-39.txt>
     * Famille
          + Familles recomposées
               o Familles monoparentales
               o Famille recomposée : quand les enfants se disputent
               o Affronter le chômage en famille
     * Famille
     * Famille >
     * Familles recomposées >
     * Familles monoparentales >
     * Qui sont les familles monoparentales ?
Qui sont les familles monoparentales ?
   Une famille sur cinq est aujourd’hui monoparentale en France. Au total,
   considérablement et son visage évolue. Qui sont ces familles et quelles
     * Des familles qui évoluent
     * Des familles de moins en moins monoparentales
     * Des familles très féminisées
     * Des familles particulièrement vulnérables
     * Des familles en demande de soutien
     * Des familles plus fragiles psychologiquement
   que les familles monoparentales sont 2,5 fois plus nombreuses qu’il y a
   quarante ans et concernent aujourd’hui une famille sur cinq. Dans 85 %
   des cas, c’est la mère qui est à la tête de famille. Une fois sur deux,
   risques accrus de pauvreté et de précarité sociale, les familles
   parentalité, elles interrogent tout autant le droit de la famille. Le
   point sur les évolutions et les difficultés de ces familles plus
Des familles qui évoluent
   De plus en plus nombreuses, les familles monoparentales sont aussi de
   familles monoparentales n’a cessé de diminuer au profit des parents
   Sans compter les familles homoparentales qui sont parfois assimilées,
   d’un point de vue statistique, à des familles monoparentales.
Des familles de moins en moins monoparentales
   famille monoparentale qu’elles interrogent sur la pertinence même du
   chiffres. La famille évolue, pas la contrainte statistique.
   Discutez-en : sur le forum Famille monoparentale
   Les familles recomposées ont besoin d’aide
   Réussir sa famille recomposée
   Famille recomposée : quand les enfants se disputent
   Les familles recomposées font débat
   Loi sur la famille : et l’enfant dans tout ça ?
   Puis-je servir de médiateur dans ma famille ?
   Boulimique depuis l'âge de 15 ans, dois-je m’éloigner de ma famille ?
   Que faire du secret de famille que mon père m’a révélé après la mort de
   famille ?
   Comment me sortir du piège d’un secret de famille ?
   Je suis en rupture totale avec ma belle-famille
   Une belle-famille trop envahissante
   Pendant 8 ans, j'ai été humiliée par ma belle famille
   Ma famille ou lui
   Mon mariage sans ma famille
   Avez-vous l’esprit de famille ?
   Que pensez-vous des conflits de famille
   Quel est votre rôle en famille ?
   Auriez-vous choisi votre famille ?
   Prêt(e) pour un Noël en famille ?
     * Que pensez-vous des conflits de famille
       Que pensez-vous des conflits de famille
   Qui sont les familles monoparentales ?
   Une famille sur cinq est aujourd’hui monoparentale en France. Au total,
       force"!Certes, les familles monoparentales n'ont pas l'avantage de
       nombre mais sont elles pour autant moins solides qu'une famille
       de devoir supportée l'image d'un dite famille qui ne tient plus
       tant d'état?Les familles monoparentales originairement volontaire
       Je ne comprends pas pourquoi sur un article sur les familles
       vivre à deux? ou les familles recomposées? c'est vrai que c'est
   Les grands dossiers de Famille
     * Secret de famille
   [hit.xiti?s=572209&s2=5&p=familles_recomposees::familles_monoparentales
   ::qui_sont_les_familles_monoparentales&di=&an=&ac=]
<T=1-4.txt>
   Groupes France > Politique et Société - Famille et Education
DEFINITION DE LA NOTION DE FAMILLE
   dont on a oublié la définition : la définition de la Famille, ses
   La définition du terme Famille diffère selon son contexte: légal,
   En fait, en Analyse Systémique, la Famille est un système, càd, un
   Famille.
   partie de la famille aussi en lien avec sa fonction dans le système? A
   l'heure des familles recomposées, on ne peut pas se limiter à cette
   parents adoptifs ne font pas partie de leur "famille"?
   de la notion de Famille, afin de renforcer les liens de solidarité
   donc de la Famille.
   subjectivement par chacun de ses membres "famille". Je dis
   Famille. Avec les liens du sang, c'est une impossibilité physique,
   La Famille (ne serait ce que par l'utilisation du génogramme
   peut être que la notion de famille peut aussi s'interroger par
   l'héritage. Est dans la famille celui qui va hériter, sui peut hériter
   Mais une définition juridique de la notion de Famille n'existe pas ,
   de divorce je vois bien la difficulté des familles à rester unie autour
   d'un projet familiale. c'est certes une valeurs fortes dans ma famille:
   C'est pour cela que la définition de la famille me semble bien
   25 ans) pour moi fait elle partie de la famille? NON
   Voir le niveau de la loi pour cette définition de la famille, me semble
   Quand j'appréhende la famille autour de celle que j'ai vécu par mes
   famille qui perdurent encore...et les besoins de chacun dans une
   famille créée, ou non!
   l'ensemble de la famille puisse se mobiliser: je me heurte à bien de
   les livres de sociologie sur la famille.
   pour que la famille puisse être celle qui apporterait le plus à tous ,
   J'ai un pb avec une définition de la "Famille" qui permettrait de
   Il ne peut y avoir de définition de la famille unique pour tous.
   Une famille doit-elle se baser sur les liens du sang ? Quid alors des
   familles recomposées ou des enfants adoptés ?
   Et une famille pour quoi faire ? On peut avoir coupé les liens avec sa
   "famille" - parce que les relations y étaient trop destructrices et
   famille pour cela, il suffit de liens entre les personnes.
   famille ou ailleurs, peu importe ! l'important est qu'il y aie des
   Pour en revenir à la notion juridique de famille, cette idée me choque
   : si ma famille m'a maltraité, dois-je la considérer comme ma famille ?
   tous les non-dits de la famille et les relations perturbées qui
   Lorsque les relations sont saines dans une famille, il y a rarement des
<T=1-40.txt>
     * Famille
          + Familles recomposées
               o Familles monoparentales
               o Famille recomposée : quand les enfants se disputent
               o Affronter le chômage en famille
     * Famille
     * Famille >
     * Familles recomposées >
     * Familles monoparentales
Familles monoparentales
   de leurs enfants... et le leur. Zoom sur ces familles nouvelle
   Une famille sur cinq est aujourd’hui monoparentale en France. Au total,
       Mais comment s’accommoder d’une famille composée d’une mère un peu
     * Famille recomposée
     * Pères et Mères. Les aventuriers de la famille
       et mères à l’heure des familles monoparentales, recomposées, et des
     * Famille, je vous teste !
       Famille, je vous teste !
   Qui sont les familles monoparentales ?
   Une famille sur cinq est aujourd’hui monoparentale en France. Au total,
   Les grands dossiers de Famille
     * Secret de famille
   [hit.xiti?s=572209&s2=5&p=familles_recomposees::familles_monoparentales
   ::accueil_familles_monoparentales&di=&an=&ac=]
<T=1-41.txt>
     * Famille
          + Familles recomposées
               o Familles monoparentales
               o Famille recomposée : quand les enfants se disputent
               o Affronter le chômage en famille
     * Famille
     * Famille >
     * Pour vous, qu’est-ce qui “fait” famille ?
Pour vous, qu’est-ce qui “fait” famille ?
   ne fait plus recette. Mais le désir de famille est au zénith. Ses
     * Les nouvelles chefs de famille
   Qu’est-ce qu’une famille ? Autrefois, le jeu des sept familles
   m’engueuler très fort avec ma famille, il n’empêche qu’elle sera
   en famille, on se taquine, on se balance des vacheries : on sait qu’on
   sœur Lydie, 24 ans, ce qui fait famille, c’est en vrac les petits
   Car les objets aussi donnent son identité à la famille. Ainsi, dans
   En 1968, il était de bon ton de critiquer la famille, et voici qu’à
   ne sommes pas retournés au modèle d’autrefois. Aujourd’hui, la famille
   souvent comme « famille » nos amis les plus proches. « Ta famille, tu
   famille de cœur est plus importante que ma famille naturelle, renchérit
   Thérapie familiale : une famille chez le psy
   Maison de famille : qui dort où et pourquoi ?
   Les secrets de famille : ils pèsent sur notre destin
   L’ordinateur, nouveau membre de la famille
   J’ai confié ma mère à une famille d’accueil
   Rejetée par ma famille
   Prendre de la distance avec ma famille
   Avez-vous l’esprit de famille ?
   Que pensez-vous des conflits de famille
   Quel est votre rôle en famille ?
   Auriez-vous choisi votre famille ?
   Prêt(e) pour un Noël en famille ?
     * Auriez-vous choisi votre famille ?
       Auriez-vous choisi votre famille ?
     * Quel est votre rôle en famille ?
       Quel est votre rôle en famille ?
   Les grands dossiers de Famille
     * Secret de famille
   st_ce_qui_fait_famille&di=&an=&ac=]
<T=1-42.txt>
Une vraie famille, c'est quoi ?
   Selon vous, qu'est-ce qu'une vraie famille ? Merci pour vos réponses.
     * Qu'est ce que la famille
     * La famille c'est quoi
     * C‘est quoi une famille??
     * Etes-vous pour ou contre une famille nombreuse ?
     * Bonjour a tts je recherche tts personne du nom de famille levoyer
     * Cherche famille CONEJERO (Résolu)
     * Famille alfonsi vallée d'alésani en corse/ nice (Résolu)
     * RECHERCHE DESCENDANTS FAMILLE FOLEY ET TREULIER ET REGION D'ORI
   Une vraie famille c'est simplement de l'amour et surtout des gens qui
   une vraie famille c est dabord beaucoup d amour , savoir que l on peut
   une vraie famille : c'est vos proches ;votre papa ,votre maman ;vos
   lavraie famille !!!...
   Une vraie famille, c'est un cercle chaleureux, plus ou moins grand, pas
   Personnellement, je me suis construite ma propre famille avec quelque
   amis qui sont comme ma famille. Le reste, c'est du baratin.
   Pour moi, la famille est extensible.
   sont tant bien que mal notre famille qu'on le veuille ou non, il y a
   nos conjoints et leurs familles qui viennent l'agrandir et deviennent
   tant bien que mal notre famille.
   La famille, c'est au delà de l'administratif et du fameux livret.
   On peut avoir déjà une famille, ne pas en avoir ou avoir une famille
   disant, c'est untel, il(elle) fait partie de la famille.
   Une famille c'est un groupe d'individus liés par un sentiment filial.
   En fait, ce qui fait une famille, c'est ce lien indéfectible. Celui qui
   L'extension naturelle sociologique de la famille, c'est la tribu. La
   tribu c'est la grande famille. Quand on arrive au stade tribu, il s'y
   Alors que finalement une famille, c'est quand ce groupe autour de vous,
   une vraie famille c'est d'être entouré lorsque vous avez des soucis ou
   une vraie famille c est celle qui ne porte pas de jugement sur la
   avez pas toujours la meme façon de vivre une famille ne doit etres que
   La famille ,pour moi c'est tout dans la vie. Le plus beau cadeau que
   tu sais moi je vais te dire question famille mes parents mes freres &
   le fort ils adorent faire du ma étant famille nombreuse et je suis l
   car j en ai vraiment bavé comme on dit on ne choisis pas sa famille
<T=1-43.txt>
   Une famille c’est quoi? Flux des commentaires alternate alternate
     * Famille, mode d’emploi
          + Une famille c’est quoi?
   famille mixte frère et soeur arbre généalogique
   La famille se définit comme un groupe de personnes attachées par des
   liens de parenté ou d’alliance. Il n'y a donc pas une famille, mais des
   familles avec une multitude d’ « acteurs » aux rôles divers.
   Famille, mode d’emploi > Une famille c’est quoi?
Une famille c’est quoi?
   La famille te sert à te construire, à apprendre et à te développer. Et
   tout le monde, tu as une histoire au sein d’une famille, quelle qu’elle
   soit. Mais en fait, une « famille », c’est quoi?
    1. Ta famille, c’est d’abord tes parents ou… « tes vieux ». Ils sont
       famille. Ils partagent un certain vécu avec tes parents, tout en
    5. Petite ou grande, chaque famille a ses richesses, grâce aux liens
       familles, permettent ensuite des retrouvailles plus ou moins
       famille; elles en valent toutes la peine.
<T=1-44.txt>
Qu'est-ce qu'une famille du point de vue d'un couple homosexuel ?
   Qu'est-ce qu'une famille du point de vue d'un couple homosexuel ?
   Comment l'Église se situe-t-elle face aux évolutions de la famille dans
   participants au synode sur la famille (jusqu'au 25 octobre 2015) sont
   famille ? Des homosexuels mariés témoignent et s'interrogent sur les
   notions de couple, de famille ou encore d'éducation. De quoi un enfant
<T=1-45.txt>
les relations école-famille du point de vue d'une assistante sociale
   éclairage professionnel sur la question des relations école-familles
   les alliances école-familles.
   mots clés : échanger, parents, alliances école-famille, difficulté
   réussite des familles sont fortes. Or s'il est un point commun aux
   En éducation prioritaire, certaines familles ont des parcours de vie et
   les familles et de vérifier que les relations école-famille
   échanger dossier 12 construire des alliances famille-école 14/01/2014
   partenariat famille-école pour construire une école de la ...
<T=1-46.txt>
L’accompagnement des familles : le point de vue de la psychologue
   L’accompagnement psychologique des parents et de la famille en cas de
   soutien de l’enfant et de sa famille par l’équipe de néonatalogie ainsi
          L’accompagnement des familles : le point de vue de la
<T=1-47.txt>
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 Famille sens dessus dessous » Flux Famille
Famille sans dessus dessous !
   où paradoxalement on se met bien peu à leur place. Familles sans dessus
   est à la disposition des familles qui en ont besoin.
Quelles familles pour demain ?
   familles a considérablement changé durant ces dernières décennies :
   augmentation, familles monoparentales très fréquentes, enfants
   évolution sociétale de la vie des familles.
   idéalisant le plus souvent, de la famille d’autrefois. On peut alors
   de tous les moyens possibles pour améliorer la vie des familles –
   De toute façon, si la vie des enfants, et des familles en général a
   les familles, ils sont aussi et surtout une source d’inégalité criante
   Selon le profil des familles ( famille monoparentale, famille
   nombreuse, enfant unique, famille recomposée), l’histoire personnelle
   sera efficace ou nul. Les familles favorisées vont chercher des relais
   Pour les familles qui ne peuvent ni assurer personnellement le soutien,
   de relations en famille, mais aussi sans doute des aléas de son
   soirée en famille séduisante : regarder un film, faire un jeu ou une
     * "Famille sens dessus dessous" se propose d’apporter à ses lecteurs,
       des livres, des émissions, des enquêtes qui concernent la famille
     * Famille
<T=1-48.txt>
     * Famille
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)
FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)
   [famillemusulmane.jpg] Le contexte particulier du mois de Ramadan, au
   musulmans, la famille et comment vivre cet idéal familial au sein d’une
La famille, un patrimoine immatériel universel…
   Le lien entre la filiation et la famille, pour nous musulmans, est une
   perçu comme la base même de la famille : à savoir l’hétérosexualité et
   qu’est la famille en Islam. La connaissance précède l’action. Parfois,
   sont plus circonstancielles : pression de la famille, mariage blanc,
   Mais dans tous les cas, que savons-nous de l’importance de la famille,
La famille et le lien de parenté donnent force et durée à la transmission
   Prophètes (la Paix sur eux tous), de leur famille. Les membres proches
   de la famille des Prophètes ont toujours un rôle de premier plan. Sauf
   famille (sauf son épouse et l’un de ses fils). Même chose pour la
   famille de Lût (à l’exception de sa femme), qui, parce qu’elle était
   famille au cours de sa mission terrestre est éminente. Rappelons ces
   Abou Talib, avaient tous des liens de famille avec le Prophète par le
   Prophètes et de leur famille ? Pour répondre à cette question, il faut
   ne peut que conclure à l’importance de la famille dans l’appel à Dieu,
   dans la transmission du message. Mais pas n’importe quelle famille :
   une famille rassemblée autour de celui qui en a la charge, unie par
   et fédérant autour d’elle d’autres familles, répondant elles aussi aux
   réussite dans l’appel à Dieu sans famille stable, aimante, croyante et
   disposée au don. Cette famille, unie à d’autres familles, formant ainsi
   [*] Cet article est inspiré d’une conférence intitulée « Famille
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION (2/2)
<T=1-49.txt>
   http://www.francetvinfo.fr/economie/menages/a-quoi-ressemble-la-famille
À quoi ressemble la famille française d'aujourd'hui ?
   L'Insee vient de dresser le portrait de la famille française actuelle.
   familles monoparentales, des parents célibataires qui élèvent seuls
   familles en 1999, mais 20,3% en 2011. Dans 85% des cas, ces parents
   famille monoparentale sur trois vit sous le seuil de pauvreté.
   famille monoparentale, et un dans une famille recompos&eacute;e, selon
   enfants, sept vivent avec leurs deux parents, deux dans une famille
   monoparentale, et un dans une famille recomposée, selon une étude de
<T=1-5.txt>
La notion de famille au sens du droit européen
     * Famille
       La famille représente l'institution la plus importante ainsi que le
       famille reste assez vague. La notion de famille a constamment
       juridiques et sociaux. Etant donné le fait que « la famille » n'est
       définition de la famille au sens du droit européen. Naturellement
       lancement des hypothèses concernant la définition de la famille et
<T=1-50.txt>
La famille française est de plus en plus monoparentale selon l'Insee
   familles sont bien plus diverses et multiples que ce modèle. Une
   l'Insee dépeint dans cet ouvrage intitulé "Couples et familles" les
   évolutions récentes de la vie de couple et de la vie de famille.
   On y apprend notamment que les familles monoparentales sont de plus en
   Deux familles sur dix sont monoparentales
   famille monoparentale
   Comme le couple, les familles restent assez classiques. 70% d'entre
   familles sur dix sont monoparentales (composées d'un parent qui ne vit
   familles monoparentales", ajoute-t-elle.
   Autre évolution, un peu moins importante, celle des familles
   concernés par ce type de familles.
     » 1,5 millions d'enfants concernés par les familles recomposées
   PLUS: C'est La Vie Divorce Enfants Famille Insee Mariage Pacs Vie De
   Famille Vie-De-Couple
<T=1-6.txt>
   #start FAMILLE - Économie de la famille, Les décisions dans la famille
FAMILLE
Économie de la famille
   Le concept de famille désigne des groupes d'individus différents selon
   souvent, ménage et famille coïncident, le recoupement n'est pas total,
   et le terme famille se veut plus général. Comme les sociologues ou les
   famille, qu'ils désignent ainsi une famille élargie, une famille
   nucléaire, une famille monoparentale ou encore recomposée.
   Cela étant, pour considérer l'économie de la famille, il est sans doute
   d'établir la légitimité de l'économie à retenir la famille comme objet
   la famille les psychologues ou les sociologues ? La réponse à cette
   l'économie de la famille ne se limite pas à l'analyse des aspects
   http://www.universalis.fr/encyclopedie/famille-economie-de-la-famille/
« FAMILLE » est également traité dans :
FAMILLE - Les sociétés humaines et la famille
   Tout le monde sait ou croit savoir ce qu'est la famille. Elle est
FAMILLE - Sociologie
   La famille est devenue en France une catégorie de l'action politique
   parce que se sont constitués un discours sur la famille et une théorie
FAMILLE - Le droit de la famille
   Résultant de l'union des sexes et de la procréation, la famille est un
   la génération d'où naît la famille concerne cependant des personnes
FAMILLE - Évolution contemporaine
FAMILLE - Le statut de l'enfant dans la famille contemporaine
   L'enfant a-t-il pris dans la famille, comme dans le reste de la
   d'un ouvrage récent – L'Enfant chef de famille (2003) – de Daniel
FAMILLE - Les enjeux de la parentalité
   La famille est une construction sociale. Les diverses formes qu'elle a
   précision, à utiliser le terme au pluriel – familles plutôt que
   famille – ou même à parler d'« agencement familial », pour nous référer
   selon les époques. Mais à Rome,* la notion de famille ne repose pas sur
   d'un chef de famille (pater familias). En dépit des transformations
   Dans le chapitre "La famille" :
   *La famille est de type patriarcal. Son chef possède sur la femme et
   Dans le chapitre "La famille et le droit privé" :
   *La famille babylonienne est fondée sur un mariage qui n'est pas
   Gervasio, montre que* c'est à l'étude de la famille comme institution
   séparée de la sphère privée. *Dans son Traité de la famille publié en
   1981, G. Becker présente une théorie économique de la famille plus
   la société l'activité ; la famille y projette le sentiment ; le langage
   y projette l'intelligence. *La famille, où se concrétise les sentiments
   contemporains. Au sein de la *famille, par ailleurs, le recul de
   La technique fondamentale est celle de la* reconstitution des familles.
   Elle consiste à réunir sur une « fiche de famille » tous les
   *famille, tout d'abord, sous des formes diverses – du moins son segment
   il se trouve au sein de la *famille et par rapport aux problèmes
   l'enfance ne peut se séparer de *l'histoire de la famille. Du Moyen Âge
   des familles élargies, l'enfant n'a guère de spécificité : il est perçu
   la *famille n'est pas seulement une institution de droit privé destinée
   de la fonction de la famille, mais aussi de l'évolution des pratiques
   l'analyse de portraits de famille et de scènes de la vie privée,
   mutations qui affectent la famille et les liens affectifs entre parents
   au statut de la *famille. S'il est vrai que l'être humain ne peut vivre
   le système de la *famille consanguine prohibant seulement l'union entre
   celui de la famille matriarcale, puis celui de la famille patriarcale
   polygamique, enfin celui de la famille monogamique. À côté des…
   petits groupes, etc.).* Le cas de la famille contemporaine vaut d'être
   démographique et sociologique de la *famille se répercute sur le statut
   rang social, la *famille fournit à l'enfant un équipement cognitif et
   texte consacré à « la famille conjugale » (1892) analyse la perte
   revenus et du patrimoine de la famille, éducation des enfants ou
   Dans le chapitre "Une famille en procès" :
   répétitive de monographies de *famille, Tourville forge un nouvel
   nomenclature permet de situer la famille étudiée (qui reste la base et
   celui de la *famille, celui des organisations, celui de l'État. Bien
   partagée par leurs membres.* Par exemple, chaque famille, à partir de
   part, aux formes générales de la famille dans une culture donnée, et,
   famille occidentale. La « nucléarisation » de la famille, c'est-à-…
   pour la nation. Son coût doit être remboursé à la famille. Ces
   corporels, à l'école ou dans la *famille. Il oppose à ces comportements
   Dans le chapitre "Changements dans la famille " :
   explicitement ou implicitement la vie quotidienne dans les familles,
   famille à des…
   trouve au sein de sa *famille une ambiance et des possibilités
   Dans le chapitre "Famille nucléaire et famille élargie" :
   également d'évoquer ici les problèmes de la famille ou du « groupe
   septentrionales du monde paysan de l'Europe de l'Ouest, la famille
     * 4. Les décisions dans la famille
<T=1-7.txt>
La notion de famille chez les catholiques est-elle modernisée par le pape
   La notion de famille chez les catholiques est-elle modernisée par le
   Le Pape François parle aux cardinaux, lors du synode sur la famille au
   C’est aujourd’hui l’ouverture du synode des évêques sur la famille.
       Synode de la famille à Rome : un besoin de réconciliation
       Synode sur la famille: ce qu'en attendent les évêques africains
<T=1-8.txt>
Tsonga fait voler en éclats la notion de famille des Bleus
   %2Factu%2FTsonga-fait-voler-en-eclats-la-notion-de-famille-des-Bleus%2F
<T=1-9.txt>
       droit des affaires - du droit de la famille - du droit pénal - du
       DROIT DE LA FAMILLE - PERSONNES Droit de la famille - Régime
   Accueil >> Cours de droit de la famille>> Définition de la famille
Définition de la famille
       Par coursdedroit dans Cours de droit de la famille le 24 Juin 2015
       Définition de la famille
       ne créer par juridiquement une famille.  La filiation quant a elle
       Cette définition de la famille conduit a distinguer deux types de
       parenté adoptive un lien imité des liens du sang.  La famille créer
       lignage ou encore de famille souche, terme qui souligne l’origine
       commune des parents, par opposition au ménage ou à la famille
       foyer. Le ménage et la famille foyer sont fondés sur la communauté
       de vie, c’est donc une famille beaucoup plus restreinte.  La
           La tendance du droit de la famille est de ne plus distinguer
       C’est le lien qui unie un époux aux membres de la famille de son
       famille fondé sur le mariage.  Par conséquent ni le concubinage, ni
       1.    la famille légitime : elle est issue du mariage et de la
       2.    la famille naturelle : elle né de la parenté, hors mariage.
       3.    la famille adoptive ; elle est issue d’un acte juridique,
       la famille conjugale : celle qui est formé par un couple marié ou
       la famille par le sang : elle unie les parents et sur laquelle est
       calqué la famille adoptive.
       la famille unilinéaire : celle dans laquelle l’enfant n’est
       la famille monoparentale : celle dans laquelle l’enfant vie avec un
       famille sera alors également unilinéaire) soit parce que ses
       la famille recomposé : celle qui né du mariage ou du PACS entre
       la « famille » de fait : c’est la « famille » sans lien de droit,
       c'est-à-dire la famille que constitue une filiation qui n’est pas
       Le  Cours de droit de la famille est divisé en plusieurs fiches :
          + ·         Cours de droit de la famille - L'évolution de la
            famille et du droit de la famille - Définition de la famille
            familles  -  Les Empêchements à Mariage (bigamie, inceste,
       L'objet du droit de la famille
       de la famille
           I. la dualité du droit de la famille
       famille organise à la mort d’une personne la dévolution des biens
       aux membres de sa famille, c’est le droit des successions.  Le
       droit patrimonial de la famille qui c’est dégagé du droit de la
       famille au sens stricte.  Mais attention, il ne faut surtout pas
       la famille, règle patrimonial suivant laquelle les époux ne peuvent
       disposer l’un sans l’autre du bien de la famille, mais l’article
       famille implique toujours une protection du patrimoine familiale.
       Donc il existe une dualité du droit de la famille, mais il ne faut
       existe à côté du droit de la famille au sens large, un droit fiscal
       de la famille et un droit social de la famille, c’est deux droit
       III.    les limites du droit de la famille
       La famille n’est pas perçu par le citoyen comme un groupement
       relevant principalement du droit de la famille.  En effet, l’ordre
       l’autorité publique.  En d’autres termes, la famille relève
       existé un droit de la famille, ce n’est pas non plus la complète
       conséquences qui résulte du fait que la famille relève pour
       une intermittence du droit en matière familiale, lorsque la famille
       modestie du droit de la famille face aux autres systèmes
       code moderne de la famille ont été un très grand échec dans les
       de la famille au niveau international sont très timide.  Dernier
       Deuxième indice, le droit de la famille contient des prescriptions
       plus souple et renvoi souvent au bon père de famille.
       Enfin, le droit contemporain de la famille traduit un désengagement
       Deuxième critique se désengagement est inopportun car la famille
       « L'évolution de la famille et du droit de la familleLes conditions
       s-de-droit.net%2Fdefinition-de-la-famille-a121609182&layout=box_cou
       F%2Fwww.cours-de-droit.net%2Fdefinition-de-la-famille-a121609182&te
       xt=D%C3%A9finition%20de%20la%20famille&count=horizontal
   Responsabilité civile   Droit de la famille     D roit des
<T=t1.txt>
je suis la ligne 1 du fichier t1
je suis la ligne 2 du fichier t1
je suis la ligne 3 du fichier t1
je suis la ligne 4 du fichier t1
je suis la ligne 5 du fichier t1
<T=t2.txt>
je suis la ligne 1 du fichier t2
je suis la ligne 2 du fichier t2
je suis la ligne 3 du fichier t2
je suis la ligne 4 du fichier t2
je suis la ligne 5 du fichier t2