                             重组家庭的相处之道
   离婚了，带着孩子，你就成了家庭妈妈(爸爸)。单亲家庭会影响孩子的成长，于
   有多少呢?网友“乐乐健康宝贝”直言不讳地说，《家有儿女》里幸福的重组家庭
              ，只不过是再婚家庭的典范，现实生活中很难见得到。
   　　随着离婚率的不断增高，社会上的重组家庭也越来越多。一边是爸爸带着女
   儿，一边是妈妈带着儿子，重组家庭不仅在结构上发生了根本变化，而且还将在
                    　　再婚重组家庭一年就散了伙，怎么办?
   　　本来我很希望给儿子一个健全的家庭，所以才选择再婚的，认为找个同样是
          单亲家庭的一起生活，大家会更加体谅，结果却让我大失所望。
           是不是可以找个人同居，重组家庭双方至少要有一人情商较高
   　　“离异女人”：我也重组了家庭，曾经以为孩子的问题不是问题，但真正做
   　　“我行我悟”：再婚家庭，尤其是带着孩子再婚的家庭，遇到的困难是难以
   　　“平常心”：单亲重组家庭面临的最大问题，就是孩子。我认为，首先，不
   组织新家庭时，这个问题也一定要认真考虑清楚;最后，时间是解决一切困难的良
   　　“单亲家庭重组是一件大事，应该慎重考虑后再付诸行动。”广西大学心理
   　　周永红表示，单亲重组家庭面临比较突出的一个问题，就是后爸或者后妈如
   　　“如果硬要说优势的话，我个人觉得，因为单亲家庭的男女，有着别人所没
   新组合成一个家庭的。剧中，宋丹丹以“重组”方式建起一个新家庭，并与孩子
   一成不变的教育方法，不必那么死板，对待每一位家庭成员都应处在一个平等的
                        　　重组家庭教育孩子有章可循
   　　有专家对离婚重组家庭教育孩子的方法进行分析后认为，多数家庭教育孩子
   自由发展;2.部分离婚重组家庭，由于父母本身心灵受到巨大挫伤，造成心理失常
   　　这两种模式都将带来很多问题。实践证明，生活比较幸福的离婚重组家庭，
        辅，让孩子体会到家庭的温暖，令其生理和心理上都得到健康发展。
   　　重组家庭要特别注意的是，在教育和处理孩子的问题上，如果夫妻双方都有
