贫困家庭子女读高中免学费 大学毕业优先推荐就业
   　　为努力消除“因学致贫”，昨天，市教委公布了《重庆市治理“因学致贫”专项行动治理方案》，将通过多举措力求解决少数困境家庭学生生活较困难、部分
   贫困家庭学生就业较难等问题。
   　　将建卡贫困家庭在园幼儿全部纳入资助范围，对受助幼儿免收保教费和生活费，幼儿园不再向建卡贫困家庭幼儿收取保教费、生活费。
   　　继续实施“两免一补”政策（免学费、免住宿费、补助生活费），从2017年开始，义务教育阶段所有建卡贫困家庭学生生活费补助提高至小学每天6元、
   　　在所有就读普通高中建卡贫困家庭子女免学费基础上，将国家助学金资助标准由每生每年2000元提高到每生每年3000元。
   　　中职学生全部免学费（艺术表演类专业除外），优先保证建卡贫困家庭学生享受国家助学金和住宿费资助，将国家助学金标准由每生每年2000元提高到每
   　　建卡贫困家庭学生在校期间以国家助学金、勤工助学、校内生活补贴等形式享受每月生活费不低于600元，将助学贷款标准提高到学费、住宿费实际需要数
   额。建卡贫困家庭高校学生在校实际学费、住宿费之和高于国家规定的助学贷款最高限额的，高出部分可以继续申请生源地补充助学贷款，享受与生源地助学贷款
   　　对贫困家庭未就业的大学毕业生，特别是职业院校毕业生联系安排公益性岗位。在重大科研项目聘用及毕业生应征入伍预征等工作中，将高校贫困毕业生列为
   　　对在我市扶贫工作重点区县（自治县）乡镇事业单位（须在编在岗，不含城关镇）就业并服务满3年的重庆户籍和重庆市属高校毕业的零就业家庭、农村建卡
   贫困家庭、城乡低保家庭和本人残疾的全日制学历教育普通本科专科生和研究生应届毕业生，由市级财政代偿学费。
   文章关键词： 贫困 家庭 学费 高中
