64岁“高龄妈妈”――失独家庭再要一个的痛与爱
   国内最高龄产妇”、“失独家庭”这样的标签汇聚在一个人身上时，受到舆论关
   独家庭。（12月29日《新文化报》）
   家庭”这样的标签汇聚在一个人身上时，受到舆论关注在所难免。 “最高龄妈妈
   　　著名社会学家费孝通先生认为，中国的家庭结构是一个三角形，父亲、母亲
   坏了家庭结构，也颠覆了家庭关系，导致家庭功能的严重损伤。许多失独者往往
   无所养”的尴尬。一些失独家庭逐渐沦为孤立的原子，脱离原有的社会关系网络
   　　对于失独家庭而言，“再生一个孩子”成为抚慰伤痛最为直接也最有效的渠
   道。“最高龄妈妈”做到了一些失独家庭想到但做不到的事情，让人感动，也让
   困难，需要更多的制度护佑和人文关怀。对于失独家庭来说，“再要一个孩子”
   的压力是巨大的；降低失独家庭的生育成本，给予他们更多的“弱势补偿”，才
   会有更多失独家庭有勇气和底气“再要一个孩子”。
   　　祝福“最高龄妈妈”一家，祝愿孩子健康快乐成长，也期望所有的失独家庭
   标签：失独,家庭,一个,高龄,妈妈,64岁,孩子,结构,独家庭,吉林省长春市吉大二
