独家｜生命不能承受之失：失独阴影下中国家庭之痛
   史，但要如何帮助这些家庭跨越伤痛，却仍需要来自社会的更多理解和努力。
   　　失独家庭：中国特殊年代下促成的特殊群体
   度地控制人口的持续增长做出了不可磨灭的贡献。但无庸讳言，无论从家庭和生
   　　然而时至今日，还有一个更重大的随时都可能危及任何一个独生子女家庭的
   于独生子女的家庭之中，将会对独生子女的教育乃至未来社会的职业结构和国防
   　　天国不相信眼泪：中国失独家庭已过百万 每年新增7.6万家
   了人世。中国社会科学院一项研究称，中国目前已有100多万失去独生子女的家庭
   。卫生部的数据显示，我国每年新增失独家庭7.6万个。据人口学专家、《大国空
   万人在或将在25岁之前离世。这意味着不用太久之后的中国，将有1000万家庭成
   为失独家庭。如此庞大的数量的家庭的缺损以及今后其父母的养老等社会保障问
   　　当年轻的生命被抹去：承受疼痛的是背后的整个家庭
   　　类似的家庭还有很多，文学期刊《当代》的资深编辑郭宝臣原本有一个幸福
   的家庭――如果时间能停留在1997年3月25日之前，那时他26岁的女儿郭缨还活着
   或伤残的独生子女家庭8000余个。四川女作家贺小晴曾发表报告文学《艰难重生
   路――汶川地震丧子家庭再生育纪实》，描述了令人揪心的“再生”故事。而许
   多有着同样境遇的失独家庭，之所以选择走上“再生”道路的原因里，不得不说
   副标题: 中国家庭之痛
