家庭主妇一年创造的劳动价值究竟是多少
   　　你是否愿意做一名家庭主妇？或者，你是否想让自己的另一半成为家庭主妇
   　　在社会化分工日益明确的当下，对于一个普通家庭而言，能否成为家庭主妇
   些可以什么家务都不做的全职太太家庭，显然已经不是普通家庭了）。你是否想
   过，如果真有家庭主妇这一职业，那么这个岗位真正创造的价值和所应付的报酬
   究竟有多少了？看完下文你也许会发现，家庭主妇还真不是你想做就能做的。
                            你敢成为家庭主妇吗？
   　　二人世界，你们需要一个家庭主妇吗？
   　　晓静有一段短暂的家庭主妇经历。那时候她刚研究生毕业，来到丈夫Jack所
   于是晓静辞了职，开始了赋闲在家当家庭主妇的生活。
   　　我们不妨就以晓静为例，看看一个简单的两口之家里一个家庭主妇的工作价
   次，则家庭主妇劳动一年的价值大概为：
   　　不过在实际过程中，家庭主妇的劳动可能会有溢价或者折价，例如洗衣服和
   做饭这种牵扯到私人习惯的事，往往家庭主妇做的要比市场上的钟点工更用心更
   仍然很忙，两个人没时间做家务的时候会找钟点工帮忙，但核算下来家庭收入还
                            你敢成为家庭主妇吗？
   　　三口之家，一个家庭主妇的无奈
   从那时起，Jane开始了自己的家庭主妇生涯。
   　　一开始，Jane辞职做家庭主妇是为了能够好好安胎，觉得不久后还能继续工
   一定能照顾过来，但请个月嫂带孩子实在太贵了，只好继续当家庭主妇。如今孩
   子已经四岁上了幼儿园，但她发现，自己仍然不能轻易摆脱家庭主妇的身份。
   行，类似于一个随时待命的家庭司机。
   　　5、家庭教师：孩子开始有功课和作业，虽然不多，但也开始需要家长帮忙指
   ，专职司机3000元/月，幼儿家庭教师40元/小时。同时仍然考虑折价和溢价的问
   够专业，计算折价（0.8）。由此可知，一个照顾学龄前儿童的家庭主妇一年创造
   的工资高了，即使在一二线城市也不算低薪。这也是我们一直忽略的家庭主妇的
   价值。日本曾对家庭主妇做过专门的研究，一个家庭主妇平均创造的价值为一
   年304.1万日元，合成人民币18.7万元。而在我国，很多家庭主每年的付出也
   　　事实上，我们不妨把14.8万看做是一条衡量是否成为家庭主妇标准线：
   　　当你的工作薪资还没有在家里创造的价值高时，做一名家庭妇女反而是比较
   性同胞也可以选择成为家庭煮夫。
   　　这也是Jane选择继续当家庭主妇的主要原因。出去工作虽然可以赚钱，但额
   名家庭主妇，并希望丈夫的工资能够尽快增加。其实，在我们的调查过程中发现
   ，一二线城市普通白领家庭中，大多数选择做家庭主妇的女性都并非是好逸恶劳
   或者一直热爱家务，而几乎都是在家庭财务权衡后的结果，这也是社会分工和效
   　　但就像社会上经常争议的那样，做家庭主妇对个人和家庭都存在着巨大的风
   父母也快到了需要有人照顾的年龄。这意味着她可能会一直做一名家庭主妇，而
   整个家庭的收入来源都主要依靠丈夫。
       Tips：对家庭主妇家庭的建议
   　　1. 夫妻达成共识，尊重家庭主妇的劳动价值
   　　这其实应该是妻子成为家庭主妇的最大前提。对家庭主妇创造价值的不尊重
   ，认为只有参与社会工作的一方才为家庭做出了财务贡献，往往会成为夫妻双方
   关系出现裂痕的导火索，也是社会对家庭妇女的作用存在认知偏颇的主要原因。
   　　2. 购买保险，降低家庭财务风险
   　　一方面，家庭预算中应安排为家庭主妇购买非城镇职工参与的城镇居民医疗
   保险和养老保险，甚至补充一些商业保险，以免在遇到问题是成为家庭的过大负
   担。毕竟没有单位为家庭主妇缴纳五险一金，是家庭主妇最大的社会福利危机之
   一。另一方，对于家庭主要收入来源的男性，应适量增加重大疾病险和意外险的
   　　3. 积极扩充家庭收入来源
   　　这既需要丈夫努力工作提高收入，另一个重要因素也在于家庭主妇自身。在
   另一方面也可以扩大家庭收入的来源。日本的家庭主妇们就以买卖外汇投资出名
   和讯网今天刊登了《家庭主妇一年创造的劳动价值究竟是多少 》一文，关于此事
