7200万人成中国“新社会阶层” 上海家庭收入最高
     从个人收入来看，新社会阶层在过去一年的平均收入达到166403元，远高于社会平均收入75184元，是其2.21倍；而在家庭收入层面上，新社
   会阶层过去一年的家庭总收入均值达到288826元，是社会平均收入147573元的1.96倍。
     从家庭总收入来看，上海的新社会阶层收入最高，达到369131元；北京次之，为259978元；广州最少，为201772元。而在工资性收入方面
     在消费水平与消费能力方面，数据显示，北上广三地新社会阶层在过去一年家庭总支出的平均数达到131459元，是社会平均水平的1.71倍。
     新社会阶层的生活听起来很不错，但新社会阶层人士中只有30%左右的受访者认为他所在的家庭属于中产阶层，64%的受访者认为他的家庭不属于中产阶
   层。另外，认为个人属于中产阶层的新社会阶层的比例更低。从原因的分布上看，无论是家庭层面还是个人层面，新社会阶层人士都认为收入水平、资产总量和总
     此外，上述蓝皮书也指出，新社会阶层的工作强度较大，生活节奏较快，家庭生活时间较少。从北京、上海与广州三地新社会阶层的日常时间分配来看，工作
     * ·市区低收入家庭购买经适房 个人住房...
     * ·中国家庭房贷风险来自7.8%中低收入人...
     * ·东莞：虚报瞒报家庭收入 5年内不再受理...
     * ·家庭支出增速高于收入 济南市民感叹...
     * ·北上广三地谁最赚钱？上海新阶层家庭总...
     * ·中山两成家庭拥有租房收入 多数出租...
西安：一个家庭城六区仅能新购一套住房
