孙云晓：单亲家庭的孩子很难教育怎么办？
   　　在此回答：现在社会中，确实有一定数量的孩子生活在单亲家庭中。如果处
   　　父母离异的家庭就是婚姻失败的家庭，失败的家庭就给教育造成了很大困难
   力大；二是父母离异。由此可以看出父母离异的家庭孩子教育是困难的。但是也
   不能得出结论，认为离异家庭就是问题家庭，就一定教育不好孩子。
   决问题家庭的方式之一。要从中看到，既有消极的因素，也有积极的因素。没有
   　　有些家庭由于种种原因，夫妻之间没有了爱情，在感情上甚至相互折磨。这
   样的婚姻名存实亡，在这样家庭生活的孩子，更容易被扭曲，因为他生活在无奈
   　　离异和单亲家庭并不一定就是问题家庭，然而有的单亲家庭确实容易对孩子
   的家庭的孩子，将来离婚的比率会高。第三，父母一旦都向孩子争宠，表示自己
   度。单亲孩子当然并不一定是问题孩子，就像谁都不能保证正常家庭的孩子就一
   　　我们的教育建议是：单亲家庭对子女的教育首先要把握一个原则：即不要互
   实上，孩子承受家庭变异的能力比我们想象的要大得多，孩子即使有抵触情绪，
   较之以前有所提高的时代将是最宝贵、最人性、最具深远意义的。 2、单亲家庭
