《爸爸去哪儿4》 映照多元化家庭模式
   《爸爸去哪儿4》实际上为映照多元化家庭模式提供了另外一种视角，节目中不仅有原生父子组合，还有由另一个和父母不同的人来陪伴孩子，这样多元化的家庭
   原标题：《爸爸去哪儿4》 映照多元化家庭模式
   《爸爸去哪儿4》实际上为映照多元化家庭模式提供了另外一种视角，节目中不仅有原生父子组合，还有由另一个和父母不同的人来陪伴孩子，这样多元化的家庭
   呈现重组家庭成员情感是节目一大进步
   归，神秘的“春晚歌手”蔡国庆，击剑男神董力，颇具喜感的沙溢，高大英俊的张伦硕，还有后来加入的向佐；既有二孩家庭、重组家庭、还有网友调侃的“老来
   作为一种家庭结构类型的存在，重组家庭却很少在亲子节目中去呈现。虽然张伦硕被归在“实习爸爸”组，但实际上，他也是萌娃考拉的实际家庭成员。这组父女
   展现的就是组合家庭的情况，虽然没有血缘关系，但他对女儿考拉的爱也是无私的。张伦硕要让考拉去重新接受一个爸爸，走过来的路挺艰难。但录制节目期间，
   考拉跟村长、跟很多人说，“我爸要娶我妈了”，这是对伦硕很大的一个认同，应该很能引起重组家庭的受众共鸣。
   不同的家庭模式，《爸爸去哪儿4》为全国观众提供了不同的花式育儿方法，无限扩展了父式教育的讨论空间。像初次带娃的实习爸爸向佐，也有自己独特的教育
   《爸爸去哪儿》的多元育儿方式，正契合了当今中国二孩时代来临的风潮。二孩时代不仅带来生育高峰，更多新生儿出生意味着更多的教育需求，以及新的家庭关
   观众熟悉的田亮和沙溢一家，都是二娃家庭。节目中沙溢的“弱爸”形象和儿子安吉“东北宋仲基”形象的反差萌，给很多观众留下了深刻的印象。很多观众看懂
