   您现在的位置： 天极网 > 手机>新闻>冯氏夫妇率领五对夫妇畅谈幸福家庭
冯氏夫妇率领五对夫妇畅谈幸福家庭的看法
   标准是家庭幸福，而在12月26日金立M2017发布会上，金立董事长刘立荣伉俪与冯
   小刚伉俪、吴晓波伉俪、牛文文伉俪、江南春伉俪再度畅谈了对幸福家庭的看法
   　　情真意切金立与企业家伉俪探讨“成功的标准是家庭幸福”
   而丈夫们则表示，妻子任劳任怨经营家庭，这份默默的付出对自己而言是最大的
   历低谷、挫折。在非常成功，或者是面对失败的时候，家庭就显得尤为重要。我
   就会有安全感。所以，家庭幸福是非常重要的。
   　　随着社会价值多元化发展，家庭作为社会的基本细胞，作为抚慰心灵的温暖
   港湾，作为精神支持的充电站，更显其对人性升华、社会进步的深刻影响。家庭
   业家调研报告》十分清晰地显示：近八成企业家认为幸福的家庭能够让企业家在
   投资者更关注企业家的婚姻家庭情况，越是幸福的家庭越能吸引投资者注资。“
   　　家庭因两人的爱情而诞生，却又超脱于于爱情之外。因而“家庭幸福”也不
   倡礼教、伦常、仁爱，长幼有序、父慈子孝。“家庭幸福”是对传统“家风”概
   念的凝练，“家风”亦是“家庭幸福”的升华。
   　　金立M2017发布会期间，五对成功夫妇分别发表了各自对于家庭幸福的理解。
   升个人修养的家庭观念，这也与二人作家夫妇的身份相吻合。
   洗尽铅华返璞归真，最后一家人其乐融融安享天伦之乐的家庭幸福才是成功的归
   简单就能高兴的人”她眼中的家庭幸福就是纯粹、简单又无时不在的小确幸。
   的家庭福祉。家风作为一种代代相传的文化传承不仅仅限于知识，更在于一种精
   神，用通俗易懂的案例向后辈传递精巧的道德暗示，代代相传人们对于家庭文化
   的理解。这是传统的朴素沉淀，它为每一个家庭提供了凝聚力，也为每一个社会
   家庭幸福”这一普世价值观的渗透，体现出金立认真地做产品，不吹嘘、不作假
   　　一如金立M2017发布会中的广告正片所言：成功的标准是家庭幸福成功的标配
   人在拿出金立M2017时，能够寻找到家庭在其中的投影，找寻自己前进的方向，让
