睐纬投资首谈“亲子关系与家庭资金链”
   　　近期，有媒体报道，在西南财经大学国家庭金融调查与研究中心的最新调查
   研究显示，2015年中国家庭平均资产比2013年增长两成，而2015年的家庭总资产
   中，房产占比高达69.2%，家庭定期和活期储蓄资产占比不到一半。然而，专家指
   出，这反映了中国家庭资产的流动性非常弱，家庭投资理财意识仍然还有很大的
   　　据相关研究指出，当一个家庭的经济资源纳入家庭系统的生财序列时，资源
   掌握得越紧，财富越容易流失。同时，从家庭资金链的健全流通考虑，如果它不
   可能将面临这个家庭关系破裂的局面，尤其体现在为孩子创造的未来环境问题。
   由此，家庭投资在财富获取与增值的过程中，知识与经验的积累不仅是关键条件
   ，而家族的体系与亲子关系更是家庭健全资金链的前提基础。
   了“葡萄的奥秘”。与此同时，家长也充分了解了投资以回归家庭资金链持续并
   1352 近期，有媒体报道，在西南财经大学国家庭金融调查与研究中心的最新调查
   研究显示，2015年中国家庭平均资产比2013年增长两成，而2015年的家庭总资产
     * 贝因美亲子家庭俱乐部
     * 家庭和孩子的关系
     * 爱乐优家庭亲子机器人
     * 家庭教育及亲子关系
     * 家庭亲子游戏大全
     * 家庭表演的亲子节目
     * 青春期孩子的家庭教育
     * 家庭投资项目
     * 家庭关系称呼表
     * 家庭成员关系怎么填
     * 离异家庭孩子的心理
