曾黎代乐乐披荆斩棘 《主妇也要拼》组摩登家庭
   不同年龄段的主妇形象代表了广大新时代女性的众生相。她们三人各自的家庭也
                 曾黎代乐乐披荆斩棘 《主妇也要拼》组摩登家庭
                 曾黎代乐乐披荆斩棘 《主妇也要拼》组摩登家庭
                 曾黎代乐乐披荆斩棘 《主妇也要拼》组摩登家庭
   等实力演员倾情演绎的都市家庭轻喜剧《主妇也要拼》目前已拍摄完成，即将与
   广大观众见面。该剧以三个不同的家庭作为切入点，用三位截然不同的主妇的视
   “摩登家庭”问题多 三代主妇携手披荆斩棘
   龄段的主妇形象代表了广大新时代女性的众生相。她们三人各自的家庭也极具代
   。无疑三个家庭都并非传统意义上的家庭模式，而是时代发展的产物，可谓是三
   个典型的“摩登家庭”。但“摩登家庭”同样问题多多，三位主妇要面对各自家
   放弃如日中天的事业，回归家庭，用心倾听叛逆期女儿的心声，化解挑剔的婆婆
   怨念；梅李为了省下保姆的费用当起了家庭主妇，从啥都不会的无厘头萌妈变身
   情，同时也实现了自己的理想。她们在“取舍”间收获了家庭的幸福，也得到了
     * 《主妇也要拼》探索家庭剧新高度 聚焦三代家庭2016.08.24
