转型期的中国亟须家庭文明的升级
   “天下之本在国，国之本在家，家之本在身”。打通“家”与“国”，融骨肉亲情与爱国情感为一体，将家庭梦与民族梦相对接，构成了中华文化的独特优势。今
   天的中国正处在转型的关键节点，亟须以更强的价值共识凝聚前行力量。倡导家庭文明新风尚，以良好家风塑造社风民风，尤显紧迫。注重家庭，注重家教，注重
   家风，我们就一定能唤醒文明建设的家庭力量，以丰厚的道义力量推动社会文明进步。
   原标题：转型期的中国亟须家庭文明的升级
   “天下之本在国，国之本在家，家之本在身”。打通“家”与“国”，融骨肉亲情与爱国情感为一体，将家庭梦与民族梦相对接，构成了中华文化的独特优势。今
   天的中国正处在转型的关键节点，亟须以更强的价值共识凝聚前行力量。倡导家庭文明新风尚，以良好家风塑造社风民风，尤显紧迫。注重家庭，注重家教，注重
   家风，我们就一定能唤醒文明建设的家庭力量，以丰厚的道义力量推动社会文明进步。
   在近日举行的全国首届文明家庭表彰大会上，300个文明家庭阐释了新时代中国家庭文明风尚和家风文化。习近平总书记发表重要讲话，动员社会各界广泛参与
   家庭文明建设，推动形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。
   生家庭理论”颇受关注，着眼点正是强调家庭氛围对一个人性格、生活乃至事业发展所起到的根本性作用。在中国，家庭的意义更被看重，家风的教化功能倍受珍
   值坚守，也是我们今天加强家庭文明建设的重要资源。老舍曾言“我真正的老师是我的母亲，她给我的是生命的教育”，讲的正是这个道理。
   “天下之本在国，国之本在家，家之本在身”。家国情怀始终贯穿于中国家庭的家教中，氤氲于中华文化中。在我们民族的思想谱系中，天下、国、家、人紧密不
   感为一体，将家庭梦与民族梦相对接，构成了中华文化的独特优势。
   好的家风胜过万贯家财，这一点在当下有着突出的现实意义。城镇化带来前所未有的人口大流动，传统家庭结构发生重大变化，分离成为很多家庭的常态，由此引
   发一系列社会问题。生活压力加大，工作节奏加快，不少人忽视了家庭的经营与建设，尽管生活水平提高了，困扰家庭生活的问题却多了起来。与此同时，面对社
   会观念多元多变，利益交织错综复杂的现实，很多人在价值坚守、道德传承上也变得模糊了。精神迷茫、诚信缺失、道德滑坡，尽管有多种成因，但家庭教育的缺
   位、错位、不到位，无疑是重要一环。今天的中国正处在转型的关键节点，亟须以更强的价值共识凝聚前行力量。倡导家庭文明新风尚，以良好家风塑造社风民风
   个人好，家庭好，民族才会好；国家好，民族好，大家才会好。无论时代如何变化，无论经济社会如何发展，家庭对于文明养成的重要作用都不可替代。从这个意
   义上说，表彰“文明家庭”，正契合着当前人们呼唤家庭建设的社会心理需求。它提醒人们，家庭如花，需时时浇灌才能花好月圆。注重家庭，就要以社会主义核
   心价值观这个我们时代价值的最大公约数来引领家庭文明建设，锤炼个人品德、书写家庭美德、遵守职业道德、弘扬社会公德；注重家教，就是要重言传、重身教
   ，教知识、育品德，帮助青少年扣好人生第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶；注重家风，就要把修身齐家落到实处，以千千万万家庭的良好家风筑牢社会风气的
   基础。如此坚持，我们就一定能唤醒文明建设的家庭力量，以丰厚的道义力量推动社会文明进步。
   我们期待，每个家庭涵养出一脉好“家风”，汇聚成一股和谐文明的好“社风”，共同激荡起神州大地团结发展的勃勃生机。届时，我们的国家和民族就会是一番
   标签：家庭 民族 文化
