                             透视：中国"421"家庭
   年人行列，4位老人、一对夫妻加一个小孩的"421"家庭越来越多。
   　　专家认为，"421"家庭没有传统家庭结构中兄弟姐妹的帮助，没有足够的回旋
   余地，脆弱的家庭结构要承担起养老的重任，显得力不从心。甚至有专家指出，
   》》中国"421"家庭透视：独生子女赡养父母面临困境
   着他们长大成人、结婚生子，我国传统的儿孙满堂式的家庭结构，正在被"421"
   的"倒金字塔"式的家庭结构所替代。在这种家庭结构之下，一些新的问题和困惑
   》》透视三个家庭养老账本：社保滞后致民众不敢花钱
        全国城乡"空巢家庭"已超过50%，部分大中城市的空巢家庭达到70%。
   “4+2+1”家庭的新困境
   　　专家认为，"421"家庭没有传统家庭结构中兄弟姐妹的帮助，没有足够的回旋
   余地，脆弱的家庭结构要承担起养老的重任，显得力不从心。
   "1"成了"421"家庭的绝对重心
   是整个家庭的未来，爷爷奶奶、外公外婆、爸爸妈妈，他们对孩子的疼爱与生俱
   　　在"421"家庭中，这种疼爱更加难以割舍。曾经有一件小事在上海很是轰动：
   透视三个家庭养老账本
   本来就伴随着压力逐步增大的现实，很明显，80后的空前压力不单来自家庭。
   在“421”的家庭结构模式中，“80后”面临的赡养老人压力远远大于“70后”和
                              城乡空巢家庭过半
   概念：空巢家庭
   空巢家庭一般是指家庭中因子女外出工作学习老人独居的一种现象。
   所谓“空巢”，是指子女长大成人后从父母家庭中相继分离出去，只剩下老年一
   代人独自生活的家庭。
   而一旦配偶去世，则家庭生命周期进入鳏寡期。空巢期与鳏寡期对老年人来说是
   空巢家庭超过50%
   目前，全国城乡“空巢家庭”已超过50%，部分大中城市的空巢家庭达到70%；农
   在人口迅速老龄化的今天，中国"一孩化"的独特人口国情，以及"421"家庭结构模
                          变"家庭养老"为"社区养老"
   　　随着第一代独生子女父母逐步进入老年，80后独生子女家庭养老问题随之出
   现，传统的家庭养老变得越来越困难，尤其是"两小养四老"的双独家庭负担更为
   　　社区养老，作为一个全新的命题，已经刻不容缓地摆在了每一个家庭面前。
   　　对此，全国政协委员舒安娜呼吁，变传统的"家庭养老"为"社区养老"，并将"
   题 目： 透视：中国"421"家庭
