调查表明：大多数中国家庭感觉幸福 家庭规模与结构影响幸福感
   　　新华社北京6月24日电（记者胡浩）2015年中国家庭幸福感热点问题调查成果24日在京发布。调查显示，大多数中国家庭感觉幸福。
   　　2015年中国家庭幸福感热点问题调查项目由国家卫生计生委家庭司指导，中国人口宣传教育中心、中国社科院人口与劳动经济研究所联合组织实施。这次
   　　调查显示，2015年家庭幸福感处于近三年的中间水平，2015年家庭幸福感标准化得分6．60分（满分10分），中国大多数家庭感觉幸福。感觉幸
   福的家庭比例，从2014年的76．37％上升到2015年为76．89％，提高了0．52个百分点。其中，感觉非常幸福的家庭比例从2014年的21
   　　根据调查，家庭幸福感较高的人群特征是：女性、年龄更长、健康良好、非农户籍、受教育程度较高和初婚有配偶。家庭幸福感是一种多层次、多内涵的综合
   判断，既受到家庭成员的性别、年龄、受教育程度、健康状况和婚姻状态等方面的影响，也受到食品安全、环境污染等公共安全问题的深刻影响。城乡居民家庭幸
   　　调查还发现，家庭规模与家庭结构对家庭幸福感有重要影响，同时，健康与幸福感紧密相关。心理健康状态更好的人会更多地希望和家人在一起，更相信国家
   和家庭在提升幸福感方面的作用。超过40％的受访者将“家人健康”作为决定个人幸福和家庭幸福的基础，超过80％的受访者认为“家人健康”是决定个人幸
   福和家庭幸福最重要的四个因素之一。
   　　此外，环境质量成为了衡量我国居民家庭幸福感的重要标尺。调查显示，环境的改善有利于居民家庭幸福感的提升。居民幸福感随着总体环境评分的提高而增
   文章关键词： 家庭 幸福感 幸福 中国
