   人间婚姻与家庭
你的家庭结构图，揭示了亲密关系中的隐患
   在家庭动力图中，不仅要看人物之间的位置、关联，还要看人物比例的大小。一个符合自然界比例大小的结构图才是比较好的结构图。
   自然界万事万物发展总是有自己的法则，比如说种子要发芽，就需要阳光水分和氧气，同样的，我们的家庭系统，也需要遵循“爱的法则”。有些家庭之所以不幸
   决定家庭成员关系动力的是“爱的牵连”和“爱的流动”。因为爱，任何一位家庭成员都不可能对另外一些成员的痛苦熟视无睹。比如说一个闹离婚的家庭中，孩
   子会出现生病等一些症状，以此来阻止家庭的分裂。在家庭或是家族的系统中，“爱的动力法则”对家庭成员的关系有极为隐秘的影响，了解这些法则，对于了解
   我们家庭中存在的问题，还有解决家庭成员之间的关系冲突，是非常必要的。
   我们和父母的家庭统称为原生家庭，我们和爱人新组建的家庭暂时称为“小家”。在不同的家庭、家族系统之中，后出现的家庭系统要优先于先出现的家庭系统。
   即小家优先于原生家庭。通常出现违背的情况是，双方的原生家庭父母对新组建的家庭干预太多，如妈宝男。还有离婚新组建的家庭也是要优先于原来的家庭，在
   此情况下，我们需要将新的家庭经营好，就需要和前面的家庭道别，包括离婚，离婚之后无论是单身还是和孩子在一起，或是重新结婚等，这个新家庭都要优先于
   原来的、过去的家庭。
   在同一个家庭中，先出现的关系要优于后出现的关系。比如说新的小三口之家，我们先结婚有了夫妻关系，才有和孩子亲子关系，我们的夫妻关系就要优于孩子的
   亲子关系。成人的精力要更多的放在夫妻关系上，而孩子是第二位的。孩子出现了以后，家庭中任何一个成员，特别是妈妈把全副精力都投在孩子身上，就不符合
   在一个家庭系统中，父母中的一方因为生病、离世、离异、长期不在家等，或是因为有性格缺陷不能发挥正常父母角色和功能的时候，此情况下家庭中的孩子会去
   异后的单亲家庭经常出现。
   每个家庭当中有不同的成员，在不同的权利等级上，他们承担着不同的责任。其中父母的权利和孩子的权利有很大的不同，父母处于权利较高的位置，并承担更多
   家庭当中有非常明确的隔离系统，但很遗憾的是很多父母都不自觉的违背了该法则。当父母一方面临了婚姻矛盾或是配偶一方不忠出轨，要么就是在孩子面前哭哭
   家庭系统当中存在的法则不只是这三条，还有很多，但是这三条是主要造成我们困扰的缘由法则。
   导师解读：这个困惑有很典型的代表意义，我们可以从中学习到有两个孩子的家庭如何进行调整。
   二胎家庭很容易出现的情况，就是我们的妈妈将很多的精力放在第二个孩子身上。导致了两个问题，一个是难和爸爸平衡交流，另一个是大小孩很容易会有被冷落
   的感觉，图中的他一个人孤零零的在角落。在很多二胎家庭，在第二个孩子出生以后，大的孩子会出现问题。他们会感受到自己母亲的爱被夺走了，会感觉到孤单
   在画面当中，爸爸很大，几乎占据了整个画面的1/2空间，也就是说爸爸在这个家庭中的位置很重要，无论是心理的位置还是各方面的位置，但是他很孤单。
   ，要么互相成长，这是对于二胎家庭非常重要的调整方向。无论两个孩子心理和生理的年龄差距有多大，我们要尽量让两个孩子去相处，他们是手足、是在同一等
   导师解读：拿着扫把的儿子基本是整个画面最大的人物，也就是说他在家庭系统当中仿佛是重心。基本上爸爸妈妈除了交流孩子，好像没有其他共同要去交流的。
   ，很有爱很有能量，但是他们没有流动起来，一个儿子在家庭系统中占了太大的比重。
   爸爸妈妈太小了，而爸爸在家庭系统中居然是下面看电视的那个小人，即是爸爸原来的性格性情可能是被压抑了，总之就是他的角色没有在家庭系统中发挥作用。
   如果是两地分居的话，同样需要妈妈成长起来，把自己解放出来，活出你自己，做自己想要做的事，不需要把自己绑在孩子身上，不需要把自己困在家庭里面。不
   学员问题：我老公比我大11岁。我们结婚后，我一直觉得像和三个家长一起生活。女儿出生后，爸妈又主动帮我们带小孩。老公老家的家庭负担很重，心思也都
   导师解读：画面非常典型，完全没有自己小家的边界。来自原生家庭的干扰太多。画面非常混乱，整个家族混淆在一起。而目前的情况出现了危机，并且这个危机
   是非常可预见的，完全可以想象，任何一个老公在这样的家庭中都想逃离。画的主人说现在老公和妻子已经到了分裂的边缘，按照这样的家庭系统，老公和妻子一
   是不是没有希望呢？我很高兴看到妻子来寻求专业的帮助与成长。当这个家庭里面最核心的人物是位于中心的妻子——无业但努力学习中。这个状况非常好，当妻
   子发生改变的时候，并且现在只有妻子可以发生改变，才能带来家庭的改变。并且这个家庭是有爱的、有基础的，是共同经历许多事情的。家庭并不一定需要分裂
   看画面出了什么问题？没有家庭的边界！父母在家庭中发挥的作用太大了，他们占据了不仅是经济还有精神上的主导，这种主导作用，看起来一定是出于善意想要
   保护女儿，但是这样的保护是不符合系统规则的。所有的孩子天然要走向独立，独立出小家庭。所以需要和老公一起面对共同的问题，并且给予对方理解。
   线，清楚地画过去。她的家庭是她现在新的家庭，和她的原生家庭应该有清晰的边界和界限。
   这就是分离的规律，家庭中每个人的成长都有这样的规律，如果不分离，今后婚姻还是会有各种的问题。无论出于怎么样的爱，当父母和孩子需要分离的时候没有
   很好的分离，都会让这个孩子的家庭受到很大的干扰，这是系统的力量。
   当一个妻子还和她的原生家庭紧密的联系在一起的时候，没有一个老公能够好的介入到这个家庭当中。妻子和老公都尽力了，但是这个位置不对。即使是一条很痛
   的线，还是要画一条界限。需要和新的家庭共同面对一切事情。
   总之，在家庭动力图中，不仅要看人物之间的位置、关联，还要看人物比例的大小。一个符合自然界比例大小的结构图才是比较好的结构图。
   的、自由的、有规则的空间。当我们能够提供相应的空间的时候，孩子就可以成长。我们每个人也能够在家庭中感觉舒适。特别是女性，一个女性基本上决定了整
   个家庭是否幸福快乐轻松愉悦。
