报告称过半一孩家庭没有生育二孩的意愿：顾虑重重
   原标题：报告称过半一孩家庭没有生育二孩的意愿：顾虑重重
   　　全国妇联今天发布了“实施全面两孩政策对家庭教育的影响”调查报告，这
   　　报告显示，有53.3%的一孩家庭没有生育二孩的意愿。在发达省份、城市地区
   、高学历的受访者中有60%以上的家庭不愿意生育二孩。生育二孩给女性如何平衡
   家庭和工作间的关系带来巨大挑战。调查发现，教育、医疗、卫生、生活环境等
   城市地区的父母有70%以上的认为：母亲的精力、家庭社会经济状况、孩子上幼儿
   园以前是否有人帮助照料也是育龄家庭首要考虑的问题。而家庭快乐与完整、陪
   伴第一个孩子和儿女双全，是家庭父母生育二孩主要动机。
   　　二孩家庭教育、抚养现状调查显示：六成以上的家庭，在孩子上幼儿园前是
   气、情绪变化迅速、不太与人亲近交流。超过50%的二孩家庭对于两个孩子养育存
   在新的困惑，希望获得多渠道多样化的家庭教育指导；中西部省份、初中以下学
   别是建立灵活普惠的托育公共服务体制，才能真正解决家庭和妇女的后顾之忧。
   　　（原题为《妇联：一半以上一孩家庭没有生育二孩的意愿》）
   ，低龄留学受到越来越多中国家庭的青睐，“一考定终身”的教育模式正在成为
