什么样的家庭条件适合去留学？
   　　出国留学一定需要很多钱吧?留学费用对有钱人也许不算什么，但对普通家庭的孩子来说，出国读书是否依然是一个可望而不可及的梦呢?什么样的家庭条件
   　　如今，在中国送孩子出国留学越来越平民化了。随着人民币升值和经济发展，相对于过去，一年一二十万的花销，中产家庭以及工薪家庭大都能承受得起，去
   　　如果以家庭年收入来判断家境的好坏，来看看不同家境的留学党都是怎么出国的?下面我们以对照国民热剧《小别离》中的三个典型家庭来说。(以下年收入
   　　1高产家庭(年收入百万以上)
   　　来自高产家庭的有钱人家的孩子，就是大家通常认为的“典型”留学党，富二代或者官二代，土豪家的孩子。通过微博、朋友圈你会看到他们买了一辆几万的
   学党基本不用担心怎么出国的问题，唯一需要考虑的就是如何更好地出国。《小别离》中张小宇家就是典型的这种家庭，剧中爸爸让他去留学的决定也是一瞬间的
   ，开始小宇成绩不好，先去了澳洲，后来被学校开除回国后，重新刷托福，申请到了美国的学校，这个在普通家庭看来简直不可能，要知道这些脱口而出的留学决
   　　2中产家庭(年收入30—50万)
   　　据有关数据统计，留学生中最大的群体来自于普通的中产阶级，经济条件也就是要比普通一般家庭要好一些。《小别离》中黄磊家就是这个代表，剧中他和海
   们家就是普通人的家庭。
   　　3工薪家庭(年收入10—30万)
   父母喘不过气，最终还是放弃了让孩子出国，虽然出国的方式很多，但是他们还是放弃了。但是为什么工薪家庭出国的还是越来越多呢?因为他们有自己的出国方
   　　普通家庭但是心怀留学梦，读理工科，读全奖博士，所以最后也没花父母多少钱。
   aid,如果不是这样，真不知道这些钱怎么凑。本科出国，家境比大部分不出国的要差得多，家庭年收入一万二左右。
