美华裔“纸儿子”后代讲家庭隐秘 再现移民辛酸史
   据美国《侨报》报道，一位美国华裔“纸儿子”移民后代当地时间18日在Salon.com上发表文章谈到自己家庭移民美国的辛酸历史。文章编译如下：
   　　一直到最近，我都从来不认为自己的家庭是移民家庭。成长期间，那里其他的孩子们对我都很好，我也没有意识到自己与他们有什么区别。不过现在却想起了
   　　我们这个家庭的组建跟很多其他的华裔移民家庭一样，有着难以诉说的辛酸历史。在我父亲大学毕业后，想要结婚的他委托自己的朋友亲戚帮他寻找合适人选
   　　我母亲的家人就是花钱买了这样一个身份文件，以其他人家庭成员的身份进入美国，也就是所谓的“纸儿子”或者“纸女儿”。来到这里后，他们使用的是新
   　　跟他们一样，我的父亲也有自己的秘密故事。我一直都认为他只有两个兄弟，直到有一天，当回到老房子参加一场家庭婚礼的时候，我在一本老旧的相册上才
   　　跟很多中国家庭一样，我们曾经也有辈分表。不过我的父亲是最后一个以辈分表上的字取名字的人。他是这个家族的第26代传人，而这个辈分表也已经丢失
   有对美好生活和组建新家庭的期望。(张杨/编译）
