     * 中国的家庭戏，都如宫廷戏…
中国的家庭戏，都如宫廷戏
   我写了十来本书了，多数谈的都是中国家庭。我没有专业理论上的野心，而是觉得，如果能用我的文字将中国家庭的动力与结构写清楚，写出血和泪来，写出欢笑
       一次，和英国一位做跨文化研究的精神分析师沟通，突然有了一个图画式联想，将紫禁城这样的皇宫，和中国普罗大众的家庭，联系到了一起。
       当时，英国这位分析师问我：你认为，中国家庭中父亲普遍都是缺席的，那么，父亲去哪儿了？我想了想回答说，或者高高在上如皇帝，或者被阉了。
   到这儿，我有了一个很简单的推论：一个真正的男人，他需要能保护自己的家庭，也在家庭中真切存在着，这竟然成了一个如此有价值的图景。男人们蝇营狗苟，
   男人们是应该想想，当自己被权力体系——政治与工作——从家庭中吸走时，那其实是一个很悲哀的存在方式。
   形成大母神的概念，是理解中国家庭轮回的一个关键。
   中国家庭的轮回看似复杂，但有一主线：亲子关系，特别是母子关系，凌驾于一切关系之上，所有悲剧都和母子共生联系在一起。传统中国家庭，男性大家长再牛
   逼，他也得听他妈的。所以中国家庭其实是大母神掌权。
   用古希腊神话来讲，可以说，中国家庭还处在大地母亲盖亚的阶段，只有母亲与孩子，孩子们都效力于母亲意志之下。欧美家庭则进入了宙斯与赫拉阶段，夫妻关
   虽然中国社会重男轻女，但咨询中的了解，以及看中国历史家庭故事，觉得中国近七成的家庭，还是近乎于母系社会。完整的表达是，在家庭中，一个大母神说了
   紫禁城里的这一图景，也是无数中国普通家庭的集中写照。男人们构建了社会权力体系，成为体系中的砖瓦，而女人们则需要依附在一个男人身上，才能不被权力
   可以说，社会体系中，如政府、公司，常是男权，帝王般大家长掌权；家庭体系中，常是大母神掌权，即一个过于情绪化、什么时候都要她说了算的女人掌权。
   中国的家庭戏，都如宫廷戏
   中国无数的社会争斗，和家庭争斗，都可以概括到这一句话中——你必须按照我的来，否则你去死！
   家庭戏，宫廷戏，容易你死我活
   可以说，我们每个社会单元，如家庭、单位，乃至整个社会，都像是一个个大家族，男人们要相互联合，玩权力游戏，以争夺皇帝位，然后就可以拥有无限特权，
   中国式的权力游戏，无比残酷，赢者通吃。宫廷戏最经典地刻画了它的你死我活味，而中国家庭的权力斗争中，也可以闻到这种残酷。
   残酷的权力味儿，和不安全感，结合在一起，也许它们才是中国家庭轮回链条的线。
   权力的本质是控制，权力和控制的对立面，是爱与自由。如果贯穿家庭轮回机制的线，爱与自由的味越来越多，外在的轮回机制，想必也会改变。
   本文摘自《巨婴国》第一章《我们集体停留在婴儿期》的《中国家庭的外部轮回机制》：
   中国的家庭戏，都如宫廷戏
   前一篇：中国的家庭戏，都如宫廷戏
   < 前一篇中国的家庭戏，都如宫廷戏
