   快乐家庭
   一般孩子放学后忙着的是嬉闹玩耍，但对于一些弱势家庭的孩子来说，却是忙着做家务、照顾生病的家人，甚至须承担家里的负能量。
   吴清贵：“给梦想一双翅膀”对于弱势家庭的孩子，非常重要，特别是对于灌输他们“梦想”的观念。（图：星洲日报）
   （森美兰．芙蓉29日讯）一般孩子放学后忙着的是嬉闹玩耍，但对于一些弱势家庭的孩子来说，却是忙着做家务、照顾生病的家人，甚至须承担家里的负能量。
   在时间的逼迫下长大，小小的身躯住着的是一个被现实打败的“大人灵魂”，对于“梦想”的期许，往往已没有“自己”，而是如何减轻家庭的负担。
   在茫茫人海中，找出弱势家庭的孩子，为他们“圆梦”，让孩子们明白，生活中的缺失、现实的残忍，并不足以剥夺他们“梦想”的权利与勇气。
   芙蓉邻恩关怀中心牧师吴清贵指出，8年累积的经验，让他更肯定，“给梦想一双翅膀”对于弱势家庭的孩子，非常重要，特别是灌输他们相信“梦想”的观念。
   “这些孩子可能因为家庭经济问题，在小小的年纪，就为生活烦恼，所以当我们说可以给他们一份想要的礼物时，他们的出发点都不是单纯的为自己，而是为了家
   李佩玲坦承，做家访的时候，心里建设很重要，因为踏入受访家庭的那一刻，眼前所见的，往往是叫人揪心的一幕。
   在弱势家庭中长大的孩子，都有一个共同点：对生活务实，还带有一丝自卑；“愿望”、“梦想”和“幸福”仿佛都只是心中奢侈的期许。
   因为来自单亲家庭、也曾在年纪小的时候为家庭的经济烦恼，心里住了一个“小大人”，所以这次的采访，让我感触很深，也深感认同邻恩关怀中心推行“给梦想
   让孩子们卡在一个负情绪的家庭里太久，会忘了自我救赎。
   为了更深入了解“给梦想一双翅膀”计划，我选择跟随邻恩关怀中心一起去做家访，才发现有些“家庭的不幸”原来可以很相似，而这些家庭的孩子的反应也如出
   芙蓉邻恩社区关怀中心每年在圣诞来临之际都会办“给梦想一双翅膀”，为弱势家庭孩子照亮梦想。（图：星洲日报）
    弱势家庭
