中国家庭面临变局：亲情强度不如WiFi
                     中国家庭面临变局：亲情强度不如WiFi
   编者按 作为“社会细胞”的中国家庭正面临“千年未有之变局”，宛如这几十年
   在世界家庭峰会上表示，经济社会发展和人口结构调整使我国家庭的规模、结构
   、形式、功能等都发生明显变化，家庭发展面临一定挑战。
   上世纪七八十年代以来，伴随着人口发展领域的巨大变革及经济发展，中国家庭
   呈现出五大变化：家庭规模小型化、家庭结构核心化、家庭类型多样化、家庭关
   系松散化、家庭功能有所弱化。相对固定聚居的大家庭形态趋于解体，越来越多
   的新家庭形态出现，由此也带来了不同的新人群：独生子女、失独父母、丁克族
   、单亲母亲、单亲子女、不婚族。这些新家庭形态也出现不同于以往的各种新观
   念，家庭内部成员之间的价值观冲突明显，家庭代际呈现新的对话、磨合。
   在当今中国，社会流动性大造成一方面家庭成员的自由度变大，另一方面家庭关
   系松动、缺失，家庭这个社会细胞的稳定性令人担忧。无数从农村流动向城市的
   人、空巢老人等等。即使在表面上仍然保持稳固形态的家庭内部，互联网对家庭
   成员交流模式的冲击也无处不在，家庭财富增加带来的经济理性更在悄然取代传
   统的家庭价值。
   建立在传统农耕文明基础上的家庭大厦，使之渐渐面目全非。被裹挟着前进的我
   们，是否还能认识家庭的含义，把握家庭的命运，重建家庭的价值？
   毕竟，我们都是家的儿女，无论如何我们的内心都需要珍藏一份对家庭温暖的认
   同与向往，这是一个社会、一个国家的稳定所系。或许，我们需要回到家庭故事
   中那些熟悉的场景，咀嚼那些早已司空见惯的变化，从中去寻找、把握中国家庭
   对传统家庭说“不”的年轻人
   在城市，新家庭形态越来越多，同时也正从开始的“异类”变成普通人可以直面
   、理解的范畴。在很多“80后”“90后”眼中，夫妻或者家庭可以直接被朋友、
   工作所取代，当下的年轻人更注重个人的体验和感受。“现代人受传统家庭观念
   失独父母的新家庭
相关阅读： 家庭
                .“421”家庭成员7天往返3地过团圆年 2014.02.07
            .春节如何释放大迁徙压力：部分家庭反向过年 2014.02.01
                 .高清：一个普通农民家庭的年夜饭 2014.01.31
              .各地政协委员呼吁完善失独家庭保障机制 2014.01.26
            .二胎家庭账本变化：支出不会超第一个孩子1倍 2014.01.24
                 .央视调查称超2/3中国家庭感觉幸福 2014.01.17
            .中国人的一天：让爱回家----13个家庭的故事 2014.01.16
