全面二孩一周年 超五成一孩家庭无生育二孩意愿
   ，但是，全国妇联日前发布的调查报告显示，一半以上的一孩家庭没有生育二孩的意愿。
   全国妇联报告：53.3%一孩家庭没有生育二孩的意愿
   全国妇联儿童工作部与北京师范大学中国基础教育质量检测协同创新中心从2016年4月开始历时半年，开展了“实施全面两孩政策对家庭教育的影响”调查。
   以上的一孩家庭没有生育二孩的意愿，发达地区尤为突出。
   升学的情况”、“婴幼儿用品质量”、“生活地区环境状况”、“孩子看病就医的便利程度”。70%左右的父母认为，“母亲的精力”、“家庭经济状况”、“
   孩子上幼儿园以前有人帮助照料”、“父亲的精力”等家庭状况也是影响生育二孩的重要因素。
   陈晓霞表示，由于生育成本、经济负担、照料负担等问题，相当一部分家庭存在“不敢生、不愿生”的现象。另外，调查还显示，已有二孩家庭和一孩家庭父母愿
   意生育二孩的动机主要体现在，为了“家庭的快乐与完整”、“陪伴第一个孩子”和“想要儿女双全”。同时，目前超过50%的二孩家庭对两个孩子的养育存在
   新的困惑，例如：如何与两个孩子建立和保持亲密的关系、如何处理两个孩子相处过程中的种种问题等，二孩家庭家长希望获得多样性的家庭教育指导服务。
   姜国民表示，放开全面二孩后，城市育龄女性应该是生育二孩的主力军，但现实问题让不少家庭有心无力：“现在符合条件大多数都是城市人，恰恰城市遇到的困
   我国全面放开二胎的政策给许多想要两个孩子的家庭带来了喜悦。河南郑州市民张女士一直想要两个孩子，但当她真正符合条件、可以生育二胎时，她又开始犹豫
   体观察员王攀说，二孩政策如果想要取得更好效果，国家在政策上必须适当调整，减轻家庭负担和压力：“比如，学前教育纳入义务教育的范围，因为即便是现在
   城市家庭上个幼儿园费用也是非常高的，即便是中产家庭承受起来也是比较困难，多一些公立幼儿园。当女性去生孩子的时候，收入岗位各方位会面临风险，应该
   首都儿科研究所研究员朱宗函表示，养孩子已经不仅仅是一个家庭或者孩子父母的事情了。他提出了一些具体的想法建议：“事实上，现在越来越认识到，养育下
   一代不仅仅是家庭的事情，不仅仅是父母的事情，而是国家，是各级政府，全社会都应该支持的。家庭反映比较突出的问题是养育成本太高了，这就需要政府、社
   会来支持。比如，是否可以在小孩一定年龄的养育阶段，把个人所得税征收予以减免来减轻养育孩子家庭的负担等等。这次报告提出了很好的参考价值，那就是如
   何加强国家、各级政府和社会对家庭养育的支持。”
   人带跟妈妈带相比怎样矛盾，是不是不合适等等。这就更需要我们的全社会，我们的家庭教育对这种情况有所支持。”
   对《全面二孩一周年 超五成一孩家庭无生育二孩意愿》表态
   对《全面二孩一周年 超五成一孩家庭无生育二孩意愿》发表评论
