   #手机频道_天极网

   华为P9 荣耀V8 vivo X7 Plus 苹果iPhone 7 OPPO R9

   天极传媒：
          天极网
          比特网
          IT专家网
          52PK游戏网
          aFocus
          全国分站

          北京上海广州深港南京福建沈阳成都杭州西安长春重庆大庆合肥惠州青岛
          郑州泰州厦门淄博天津无锡哈尔滨

     * 客户端客户端
     * 直播台直播台
     * 产品报价产品报价
     * 图片站图片站

   产品
     * 网页
     * 产品
     * 图片
     * 报价
     * 下载

   ____________________ Submit
   全高清投影机 净化器 4K电视曲面电视小家电滚筒洗衣机

     * 手机
     * 电脑
     * 数码
     * 家电
     * 硬件外设
     * 企业办公
     * 游戏
     * 智能设备

手机

   新机曝光精品评测选购指南市场行情 热点直播 极美荟 行摄 热机图赏 行业聚焦
   手机摄影学院 安极网天极视频 极客修 应用下载
   您现在的位置： 天极网 > 手机>新闻>冯氏夫妇率领五对夫妇畅谈幸福家庭

冯氏夫妇率领五对夫妇畅谈幸福家庭的看法

   天极网手机频道 2017-01-04 09:31
   分享到： 我要吐槽

   　　【天极网手机频道】　　此前金立携手创业家协会黑马会、南方人物周刊共
   同发布《金立M2017中国企业家调研报告》，通过深入浅出的研究分析表明成功的
   标准是家庭幸福，而在12月26日金立M2017发布会上，金立董事长刘立荣伉俪与冯
   小刚伉俪、吴晓波伉俪、牛文文伉俪、江南春伉俪再度畅谈了对幸福家庭的看法
   。

   　　情真意切金立与企业家伉俪探讨“成功的标准是家庭幸福”

   　　令人意外的是，此次对话中太太们对于另一半所关注的并非是与物质基础有
   着紧密联系的事业，而是诸如真诚、热爱生活、勤奋、儒雅、情商等精神气质，
   认为事业固然重要，但这样良好的品格为事业带来安全感，是事业有成的基石。
   而丈夫们则表示，妻子任劳任怨经营家庭，这份默默的付出对自己而言是最大的
   支持。

                                  CZC_6481

   　　冯小刚、徐帆在发布会现场

   　　其中尤以冯小刚导演的陈述最为深刻，一语中的朴实无华：一个人肯定会经
   历低谷、挫折。在非常成功，或者是面对失败的时候，家庭就显得尤为重要。我
   们摄制组里有很多同事，当这个人表现得特别开朗的时候，往往都是家里老婆孩
   子安好，没有矛盾和烦心事。凡是凝着眉头，感觉有一点紧张不放松的人，一打
   听，都是家里或多或少出了点事。一个人再成功，生病的时候也想回家，回到家
   就会有安全感。所以，家庭幸福是非常重要的。

   　　随着社会价值多元化发展，家庭作为社会的基本细胞，作为抚慰心灵的温暖
   港湾，作为精神支持的充电站，更显其对人性升华、社会进步的深刻影响。家庭
   不仅仅是成功企业家的精神港湾，更是事业进步的强大动力。《金立M2017中国企
   业家调研报告》十分清晰地显示：近八成企业家认为幸福的家庭能够让企业家在
   工作期间更加心无旁骛，有助于事业少走弯路;近七成企业家认为随企业的壮大，
   投资者更关注企业家的婚姻家庭情况，越是幸福的家庭越能吸引投资者注资。“
   家和万事兴”已经悄然成为中国企业家的“软实力”。

   　　而作为企业家的配偶，她们的价值观似乎与现代年轻女性择偶时所强调的“
   上进心”有着异曲同工之妙。正如《血战钢锯岭》中未婚妻多萝茜来牢里看望热
   血青年多斯因时说的那样：“我会爱上你，是因为我知道你和我见过的人都不一
   样。”

   　　家风升华金立铸就人文典范

   　　家庭因两人的爱情而诞生，却又超脱于于爱情之外。因而“家庭幸福”也不
   只是两人的世界，更不止是两人的情感，古人以“家风”治家，奉孔孟之道，提
   倡礼教、伦常、仁爱，长幼有序、父慈子孝。“家庭幸福”是对传统“家风”概
   念的凝练，“家风”亦是“家庭幸福”的升华。

   　　金立M2017发布会期间，五对成功夫妇分别发表了各自对于家庭幸福的理解。
   著名财经作家吴晓波夫人邵冰冰认为“一个男人除了事业上有所建树之外，还要
   热爱生活，懂得生活。这一点他做得是不错的，你刚才看到我们两个人在散步，
   回家的话我们要么就看电影，要么就喝茶聊天。”表达了追求生活品味，倡导提
   升个人修养的家庭观念，这也与二人作家夫妇的身份相吻合。

                                  CZC_6356

   　　著名财经作家吴晓波及夫人邵冰冰畅谈对“家”的感受

   　　相比之下，分众传媒董事长江南春夫人陈玉佳则更欣赏“他一回到家，两个
   孩子就立刻扑到他身上去。私底下他喜欢穿着短裤头，而我们也喜欢在市场走走
   逛逛。看到他的勤奋之后的笑容，我会觉得那才是真正的满足。”的感觉。仿佛
   洗尽铅华返璞归真，最后一家人其乐融融安享天伦之乐的家庭幸福才是成功的归
   宿。

   　　分众传媒董事长江南春及夫人陈玉佳在现场

   　　李菲认为自己的先生是“一个特别有热情的人，他也是个幸运的人，他所从
   事的工作是自己非常痴迷的，在这方面他也有一点天赋，可能也幸运取得了一点
   点小成就。他自己也是一个简单快乐的人，不管去公司还是回家，他就是一个很
   简单就能高兴的人”她眼中的家庭幸福就是纯粹、简单又无时不在的小确幸。

   　　创业黑马董事长、黑马学院院长牛文文先生及夫人李菲女士在现场

   　　不难发现，通往幸福的道路各不相同却又殊途同归，每个人都有着自己独到
   的家庭福祉。家风作为一种代代相传的文化传承不仅仅限于知识，更在于一种精
   神，用通俗易懂的案例向后辈传递精巧的道德暗示，代代相传人们对于家庭文化
   的理解。这是传统的朴素沉淀，它为每一个家庭提供了凝聚力，也为每一个社会
   中的人提供了团结的天然动力。

   　　感召人文科技悦生活诠释品牌精神

   　　发布会当日，金立官方还首映了的名为《科技悦生活》的短片。短片用九个
   片段诠释了“越亲密越快乐、越关心越快乐、越有爱越快乐”三个贯品牌主张，
   虽是用的耳熟能详的老段子，却依旧让人不免会心一笑，笑过之后又觉得分外暖
   心。金立坚持的“科技悦生活”，实际就是“以人为本”。科技应当服务于人类
   ，造福于生活，在便捷的科技社会中缩短人与人之间的距离。“成功的标准似乎
   家庭幸福”这一普世价值观的渗透，体现出金立认真地做产品，不吹嘘、不作假
   、不浮夸的企业本分，亦是对“科技悦生活”践行之路的思考。

   　　而金立M2017的发布，表明金立并不止步于制造一款科技产品，它正在从关注
   产品品质到关注消费者本身的价值需求。有了7000mAh大电池出色续航能力的支持
   ，与家人之间的联系就不会间断，每一个电话的拨通都是一次放心，每一个简短
   的通话都是一声平安。而内置安全加密芯片，则全方位保障家人的安全。

   　　当然，金立M2017优点并不局限于此，机身采用奢侈品的头层小牛皮和高级蓝
   宝石打造，搭载有高通骁龙653 64位8核处理器、6GB 运寸及128GB 存储空间
   、5.7英寸2K曲面屏、2倍光学变焦1200万+1300万像素双摄像头……顶级配置为用
   户带来的极致体验，也是对“科技悦生活”理念的践行。

   　　业界普遍认为金立M系列超级续航的优势直击行业痛点，为自己争得一席之地
   ，进而为金立M2017“登基”铺平道路。金立M2017的奢华品质固然切合高端政商
   人士的需求。但进行深层次考量不难发现，金立此次实质上是脱离于产品之外，
   从社会维度对于人文精神的探索，同时发掘产品精神气质的打造，通过感召人文
   实现产品与文化的心神合一。

   　　一如金立M2017发布会中的广告正片所言：成功的标准是家庭幸福成功的标配
   是金立M2017。并非是将M2017与成功之间画上简单的等号，而是站在成功顶点的
   人在拿出金立M2017时，能够寻找到家庭在其中的投影，找寻自己前进的方向，让
   步伐更加坚定。
   （作者：RUKY责任编辑：SKEY）
   请关注天极网 天极新媒体 最酷科技资讯
   扫码赢大奖
   评论
   * 网友发言均非本站立场，本站不在评论栏推荐任何网店、经销商，谨防上当受
   骗！
   金立M2017(128GB/全网通)产品信息

   M2017(128GB/全网通)
          报价
          图片
          评测

     * 屏幕尺寸：5.7英寸
     * 分辨率：2560×1440
     * CPU型号：高通骁龙653(MSM8976 Pro)
     * 4G制式：移动联通电信全网通(TD-LTE/FDD-LTE)
     * 处理器核心：八核
     * 操作系统版本：Android 6.0
     * RAM容量：6GB
     * ROM容量：128GB
     * 电池容量(mAh)：7000mAh
     * 后置摄像头：1300万＋1200万
     * 前置摄像头：800万
     * 指纹识别：支持
     * 查看更多参数>>查看更多产品>>

网上商城商品/规格/促销价格

   相关文章
     * CES赴美之行 洋人最喜欢的手机竟是vivo!
     * 准备好了!谷歌Nexus6即将尝到Android 7.1.1
     * 柯达复古拍照相机Ektra4月赴美 售价549美元
     * 制作成本下去了 LG旗舰G6售价仍为600美元?
     * 程守宗:黑莓Mercury是最后一款自主设计手机
     * 魅族Pro 6 Plus 128GB版1月9日首销 3299元

   相关报价

手机报价

   品牌
          苹果 三星 小米 华为 OPPO vivo 荣耀 魅族 努比亚 LG 一加 酷派 索尼
          HTC 中兴 摩托罗拉 金立 锤子 乐视 华硕

   价格选择
          500元以下 500-1000元 1000-1500元 1500-2000元 2000-2500元
          2500-3000元 3000-4000元 4000-5000元 5000元及以上

   屏幕尺寸
          5.6英寸及以上 5.0-5.5英寸 4.5-4.9英寸 4.0-4.4英寸 3.0-3.9英寸
          3.0英寸以下

   网络制式
          移动4G 联通4G 电信4G 双4G 全网通

   热点特性
          双卡双待 后置双摄像头 曲面手机 指纹识别 超薄手机 超长待机 NFC功
          能 窄边框手机 美颜手机 安全手机 可换电池 无线充电 金属手机 快速
          充电 可扩展容量 防水防尘 防抖功能 OTG功能 商务手机 老人手机

   最新文章
   更多>>

   老外玩手机
          CES赴美之行 洋人最喜欢的手机竟是vivo!

   苹果新春活动
          昨晚11点就排队 深圳苹果店抢购第一人诞生

     * 每周半导体:TSMC可能获Altera代工订单
     * CES2017开幕在即 哪些半导体资讯值得关注
     * 华硕的第一款AR手机!ZenFone AR有点儿意思
     * 高通骁龙835规格全面公开 10nm工艺发威
     * 一周机情汇:金立旗舰M2017发布 LG G6大曝光
     * 抢到最少赚1000!苹果新春优惠最全抢购攻略
     * 国风漫散 OPPO R9s 新年特别版预售进行中
     * 什么让剁手永不停歇 小编2016年败家盘点

   整机数码游戏软件

   华硕U4000U
          给小公主的迎春美礼 华硕U4000U笔记本评测

   黑科技在这里
          CES 2017进行时 最前沿的黑科技都在这里

     * LG推全球最大21:9超宽显示器38UC99:三联屏
     * 你看见我的游戏本了么?召唤师我们去查案吧
     * 实力证明一切 极限矩阵猎豹V9A京东热卖中
     * 新版戴尔XPS15笔记本发布:边框比新MBP窄59%
     * CES大爆料:惠普秀出了未来PC应有的模样!

   CES佳能展台
          CES2017佳能展台组图:多款"新"品首次亮相

   CasioWSD-F20
          户外登山新选择 Casio WSD-F20智能手表发布

     * 摄影名家周剑生携索尼A7RII记录的世遗名录
     * 没有索尼酷拍记录的滑雪都是无用功
     * 索尼黑卡(TM)RX100 V带你成为速度摄影大师
     * 提升无望?传徕卡M10将采用BP-SCL2型电池组
     * 复古自拍微单电相机 奥林巴斯E-PL8评测

   腾讯阴阳师
          呼吁腾讯山寨《阴阳师》:只因处理BUG太敷衍

   吞食孔明传
          怀旧升级版 《吞食孔明传》上市时间确定!

     * 一年过去了 任天堂仍在想办法战胜自己
     * 2017外媒眼中最受期待的手游 绝对值得一玩
     * 浪漫复国路《亚尔斯兰战记》手游春季推出
     * 外媒评最佳手游:皇室战争、马里奥Run上榜
     * 原班声优打造《魔法禁书目录》手游近期开测

   YunOS
          YunOS亮相天猫年货节 开启全新智能生活体验

   勒索软件猖獗
          勒索软件猖獗 美加州出台法律重拳治理

     * 索尼Xperia X获安卓7.1.1测试版更新
     * 增长缓慢 微软Edge浏览器份额仍只有个位数
     * 曝Windows 10 Creators更新4月份正式发布
     * 首次!微软Excel2017将支持比特币数据分析
     * 曝iOS10.3.1测试版下月推送 新增"影院模式"

   热门产品
    1. 小米红米Pro(32GB/全网通)￥1099
    2. 荣耀NOTE 8(32GB/全网通)￥2299
    3. 小米红米Note 4高配版(64GB/全网通)￥1199
    4. 荣耀8(32GB/全网通)￥2199
    5. 华为Mate 9(64GB/全网通)￥3899
    6. vivoX7 Plus(64GB/全网通)￥2798
    7. 金立M6(64GB/全网通)￥2699
    8. OPPOR9s(64GB/全网通)￥2799
    9. vivoX9(64GB/全网通)￥2798
   10. OPPOR9(64GB/全网通)￥2499

   焦点热词
   苹果手机 三星手机大全 小米手机 华为荣耀 iphone 7 魅族 魅蓝Maxiphone 7
   plus LG G5 OPPO R9 小米5 三星Galaxy S7 vivo S7 魅族PRO 6 华为Mate 9 手
   机软件下载 快播安卓版 qq下载 iphone6plus 影音先锋 360安全卫士下载
   itunes官方下载 快播 天极小说天极小说手机版
   关于我们|About us|天极服务|天极大视野|天极动态|加入我们|网站地图|网站律
   师|友情合作|RSS订阅|意见反馈Copyright (C) 1999-2016 Yesky.com, All
   Rights Reserved 版权所有 天极网络京公网安备11010802015384号

     *
     *
     *
     *
