   [ab605e5e0631dd6size71_w300_h300.jpg]

     * 首页
     * 资讯
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 游戏
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 博客
     * 彩票
     * 佛教
     * 凤凰卫视

     * 更多
          + 视频
          + 旅游
          + 国学
          + 数码
          + 健康
          + 家
          + 星座
          + 酒业
          + 未来

   注册登录
   退出

   凤凰网资讯 > 滚动新闻
   [d_07.gif]

   凤凰网资讯
   凤凰网资讯 >滚动新闻 >正文
   [125450e6bf5ecac198fb4758d09ec9ba.jpg]

     * 新闻
     * 军事
     * 娱乐
     * 体育
     * 财经
     * 科技
     * 历史
     * 时尚
     * 汽车
     * 视频
     * 读书
     * 游戏
     * 房产
     * 彩票
     * FM
     * App

     * 首页
     * 资讯
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 教育
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 博客
     * 公益
     * 佛教
     * 更多

转型期的中国亟须家庭文明的升级

   2016年12月16日 02:40
   来源：北京日报

   IFRAME: about:blank

   [indeccode.png]

   用微信扫描二维码
   分享至好友和朋友圈

人参与 评论

   “天下之本在国，国之本在家，家之本在身”。打通“家”与“国”，融骨肉亲情与爱国情感为一体，将家庭梦与民族梦相对接，构成了中华文化的独特优势。今
   天的中国正处在转型的关键节点，亟须以更强的价值共识凝聚前行力量。倡导家庭文明新风尚，以良好家风塑造社风民风，尤显紧迫。注重家庭，注重家教，注重
   家风，我们就一定能唤醒文明建设的家庭力量，以丰厚的道义力量推动社会文明进步。

   原标题：转型期的中国亟须家庭文明的升级

   “天下之本在国，国之本在家，家之本在身”。打通“家”与“国”，融骨肉亲情与爱国情感为一体，将家庭梦与民族梦相对接，构成了中华文化的独特优势。今
   天的中国正处在转型的关键节点，亟须以更强的价值共识凝聚前行力量。倡导家庭文明新风尚，以良好家风塑造社风民风，尤显紧迫。注重家庭，注重家教，注重
   家风，我们就一定能唤醒文明建设的家庭力量，以丰厚的道义力量推动社会文明进步。

   在近日举行的全国首届文明家庭表彰大会上，300个文明家庭阐释了新时代中国家庭文明风尚和家风文化。习近平总书记发表重要讲话，动员社会各界广泛参与
   家庭文明建设，推动形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的社会主义家庭文明新风尚。

   家，是人类社会的基本单元。它能提供什么样的条件，拥有什么样的氛围，形成什么样的风尚，不仅影响每个人的生活，还关乎人们的价值信仰。近些年来，“原
   生家庭理论”颇受关注，着眼点正是强调家庭氛围对一个人性格、生活乃至事业发展所起到的根本性作用。在中国，家庭的意义更被看重，家风的教化功能倍受珍
   视。前有曾子杀彘、孟母三迁，后有颜氏家训、傅雷家书，孝老爱亲、相敬如宾、兄友弟恭、妯娌和谐、克勤克俭、忠厚传家等传统美德，一直是中国人心底的价
   值坚守，也是我们今天加强家庭文明建设的重要资源。老舍曾言“我真正的老师是我的母亲，她给我的是生命的教育”，讲的正是这个道理。

   “天下之本在国，国之本在家，家之本在身”。家国情怀始终贯穿于中国家庭的家教中，氤氲于中华文化中。在我们民族的思想谱系中，天下、国、家、人紧密不
   可分离，家乃国之基础，国是家的延伸。与之相应，在人们的价值选择上，“修身、齐家、治国、平天下”形成了逻辑链条。“匈奴未灭，何以家为”，西汉名将
   霍去病掷地有声的问句，道出了爱国之情、英雄之气；“一寸丹心图报国，两行清泪为思亲”，明朝名臣于谦把对家的情谊深凝在对国家的担当上；“风声雨声读
   书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”，明代思想家顾宪成的这副对联，堪称历代仁人志士价值追求的生动写照。打通“家”与“国”，融骨肉亲情与爱国
   感为一体，将家庭梦与民族梦相对接，构成了中华文化的独特优势。

   好的家风胜过万贯家财，这一点在当下有着突出的现实意义。城镇化带来前所未有的人口大流动，传统家庭结构发生重大变化，分离成为很多家庭的常态，由此引
   发一系列社会问题。生活压力加大，工作节奏加快，不少人忽视了家庭的经营与建设，尽管生活水平提高了，困扰家庭生活的问题却多了起来。与此同时，面对社
   会观念多元多变，利益交织错综复杂的现实，很多人在价值坚守、道德传承上也变得模糊了。精神迷茫、诚信缺失、道德滑坡，尽管有多种成因，但家庭教育的缺
   位、错位、不到位，无疑是重要一环。今天的中国正处在转型的关键节点，亟须以更强的价值共识凝聚前行力量。倡导家庭文明新风尚，以良好家风塑造社风民风
   ，尤显紧迫。

   个人好，家庭好，民族才会好；国家好，民族好，大家才会好。无论时代如何变化，无论经济社会如何发展，家庭对于文明养成的重要作用都不可替代。从这个意
   义上说，表彰“文明家庭”，正契合着当前人们呼唤家庭建设的社会心理需求。它提醒人们，家庭如花，需时时浇灌才能花好月圆。注重家庭，就要以社会主义核
   心价值观这个我们时代价值的最大公约数来引领家庭文明建设，锤炼个人品德、书写家庭美德、遵守职业道德、弘扬社会公德；注重家教，就是要重言传、重身教
   ，教知识、育品德，帮助青少年扣好人生第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶；注重家风，就要把修身齐家落到实处，以千千万万家庭的良好家风筑牢社会风气的
   基础。如此坚持，我们就一定能唤醒文明建设的家庭力量，以丰厚的道义力量推动社会文明进步。

   我们期待，每个家庭涵养出一脉好“家风”，汇聚成一股和谐文明的好“社风”，共同激荡起神州大地团结发展的勃勃生机。届时，我们的国家和民族就会是一番
   “东风”气象满眼春的盛景！ [204c433878d5cf9size1_w16_h16.png]
   [13ec2434e156b5e_size32_w160_h214.jpg]
   智能抓取

看过本文章的人还看过：

   标签：家庭 民族 文化
   推荐

   IFRAME: about:blank

   [indeccode.png]

   用微信扫描二维码
   分享至好友和朋友圈
   分享到：
   新浪微博 QQ空间

人参与 评论

     * 社会
     * 娱乐
     * 生活
     * 探索
     * 历史
     * 搜奇

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

玩性窒息失手？嫌犯逃亡被指"故意杀人"

     * 狮子断尾无人管？动物园：手术后未及时包扎
     * 想减肥？科学家说吃东西时多嚼几口就可以了
     * 奇葩！女子抓到丈夫外遇对象竟是亲外甥女
     * 北京：车主路边停车 村委会锁车轮开“劳务费”罚单
     * 现实版“桃姐”：98岁保姆随雇主家已生活42年
     * 陕西老太买菜路上摔骨折 称洒水单位应担责

     * 打工女一心想生男孩连生8女儿困在产床15年
     * 警惕!实拍街头求助女骗完钱后竟然去做这事

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

看到林心如生下女儿，霍建华激动极了！

     * 霍建华喜获千金，胡歌的微博又沦陷了…
     * 范冰冰李晨合体拍广告 大家的焦点却在女方的腿上
     * 4岁的甜馨快要长发及腰了 出落得愈发漂亮了
     * 幸福！刘涛晒全家福庆结婚9周年 与老公深情对视
     * 郭德纲已成澳大利亚永久居民？豪华别墅曝光(图)
     * 40岁阔太陈少霞和老公出席婚宴 穿皮草贵气十足
     * 侧颜杀！刘亦菲冬日仰头浅笑竟然可以这么美…

     * 林志颖马尔地夫度假 豪奢到网友跪了

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

美国男子“娶”5岁女童

     * 女子应聘＂公关＂遭骗不雅照
     * 岳母把我折磨得生不如死
     * 夫妻睡前这样聊天最增进感
     * 女性这处变厚忽视不得 肤色暗沉要当心！
     * 5个套路轻松搞定女人心
     * 有这特的女人最得婆家的宠爱
     * 她竟为这事伺候爸爸的小三
     * 盘点女性内衣里的10大奇物

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

一个又黑又矮的男人，竟靠撒娇赢得马云

     * 颜值美女体验VR 大胸长腿福利高清图集
     * CES上最奇葩的脑洞 据说灵感来自猫王
     * Bose跨界推出有悬挂系统的商用车座
     * 未来军服长啥样？十六套科幻感极强的概念战衣
     * “洪荒少女”傅园慧街头卖拉面：50一碗，表情包频出
     * 看完马云和刘强东的私人飞机，发现1个亿的差距蛮大
     * 小伙野外发现一铁箱，打开一看，脸色瞬间变了

     * 最牛预言家预言:今年将发生9件大事影响全世界

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

毛泽东做何事令陕甘宁贪腐率猛跌？

     * “863”计划出台背后：两弹元勋"走后门"上书邓小平
     * 哪位开国将军为走完长征没有麻药也曾锯腿三次？
     * 战后日本“65日首相”提倡“小日本主义” 风靡一时
     * 东太后慈安猝死后左宗棠如何因一句话便触怒慈禧？
     * 老知青忆：插队时欲骑自行车“远征”回家却半途而废
     * 毛泽东逝世华国锋亲送遗体到秘密地点
     * 假设历史•日本发现大庆油田会逆转二战形势吗？

     * 不要被骗了！这才是真实的清朝生活，有图有真相

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

前女友找我还情债,刚勾起我的旧情她又

     * 先是嫁给了父亲，4年后她又嫁给了前夫的儿子！
     * 实拍泰国儿童拳击手：男女童为了养家玩命搏击
     * 俄罗斯嫩模裸身练瑜伽，大秀诱人身姿
     * 盘点全球最牛的厕所，脑洞大开出乎你的意料！
     * 结婚两月没同房,看到一幕我感觉被骗了
     * 家里与男子幽会女子丈夫返家发现床单凌乱成铁证
     * 小伙诈骗富姐10万美金，因日久生情告知真相！
     * 真想曝光他！变态男的追求方式让我不堪忍受

   网罗天下
     * 广东陆丰30余人凌晨街头斗殴 现场枪声不断
       广东陆丰30余人凌晨街头斗殴 现场枪声不断
     * 女子公共澡堂内玩手机直播 被当场揭穿
       女子公共澡堂内玩手机直播 被当场揭穿
     * 女子赤裸闹市街头冒雨散步 拒路人递毛毯
       女子赤裸闹市街头冒雨散步 拒路人递毛毯
     * 陌生女赤裸披床单冲入加油站 大喊:快报警
       陌生女赤裸披床单冲入加油站 大喊:快报警

     * 大写的尴尬！长颈鹿激情交配一幕惹人大笑
       大写的尴尬！长颈鹿激情交配一幕惹人大笑
     * 一生睡多少男人才合适？妹子回答太惊艳
       一生睡多少男人才合适？妹子回答太惊艳
     * 令人惊讶动物性行为：猪高潮持续30分钟
       令人惊讶动物性行为：猪高潮持续30分钟
     * 两只野猪饿疯了：竟组团去抓豹子吃
       两只野猪饿疯了：竟组团去抓豹子吃

频道推荐

邓相超被免去山东省政协常委职务

278条评论2017-01-07 10:07:41

     * 环保部长：冬季重污染改善幅度非常小 感到内疚
     * 蔡出访时辽宁舰将穿台湾海峡？台军方：导弹已备好
     * 黄之锋抵台参加“台独”论坛 机场遇示威者抗议拔
     * 这一次，韩国终于承认有东西不是他们家的了
     * 佛州机场枪手称遭政府“控制思想” 被迫观看IS视
     * 持枪歹徒入室抢劫 她咬断胶带将其反锁房
     * 男子因一句玩笑话杀害女同学 还在尸体旁睡了一晚

     * 巨头鲸搁浅海南海滩 民众整夜守护救助(图)

   [00092ec33d1b6502592a18584daddf3e.jpg]

   凤凰资讯官方微信

   凤凰网

视频

     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       蔡当局威胁驱逐辽宁舰：或擦枪走火
       播放数：1237391
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       台专家:过中线属挑衅 会激怒台民众
       播放数：687299
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       拜登：特朗普你该长大了 咱走着瞧
       播放数：320459
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       5岁男孩失足掉猩猩窝 感人一幕令人泪奔
       播放数：5808920

图片新闻

     * 驯养员表演中被鳄鱼咬断手臂
       驯养员表演中被鳄鱼咬断手臂
       点击数：1715269
     * 卧室里的俄罗斯青年男女
       卧室里的俄罗斯青年男女
       点击数：1736814
     * 女子故意开车碾压小孩
       女子故意开车碾压小孩
       点击数：2259514
     * 这里一天内死12人
       这里一天内死12人
       点击数：2545430

     * 在朋友圈发女友裸照
       在朋友圈发女友裸照
       点击数：2499127
     * 情侣车震被怀疑自杀
       情侣车震被怀疑自杀
       点击数：2623085
     * 护士为病人特殊服务
       护士为病人特殊服务
       点击数：2779774
     * 女子在澡堂视频直播
       女子在澡堂视频直播
       点击数：1890200

   讲堂 音乐 彩铃 视频

凤凰无线

     * 杨钰莹旧照曝光清纯可人
       杨钰莹旧照曝光清纯可人
     * 许晴自拍秀长腿
       许晴自拍秀长腿

匠选：“圆满”主题对碗 春节送礼首选

   [d48a2357a00c9b6c.jpg]

看美图

   [af80744003167fb2.jpg]
   灯谜猜猜猜，“元旦过生日”，打一城市名称？
     * (*) 上海
     * ( ) 北京
     * ( ) 重庆
     * ( ) 沈阳

   对啦，马上看美图~

   答对才能看美图哦~

   不对，再猜猜呗~

   凤凰新闻 天天有料

   凤凰资讯

   分享到:

   [1x1.gif]

   凤凰新媒体介绍投资者关系 Investor Relations广告服务诚征英才保护隐私权免责条款意见反馈凤凰卫视介绍
     * 视频
     * ·纪实
     * ·直播
     * 凤凰卫视

   凤凰新媒体版权所有Copyright © 2016 Phoenix New Media Limited All Rights
   Reserved.
