   [ab605e5e0631dd6size71_w300_h300.jpg]

     * 首页
     * 资讯
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 游戏
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 博客
     * 彩票
     * 佛教
     * 凤凰卫视

     * 更多
          + 视频
          + 旅游
          + 国学
          + 数码
          + 健康
          + 家
          + 星座
          + 酒业
          + 未来

   注册登录
   退出

   凤凰网资讯 > 滚动新闻
   [d_07.gif]

   凤凰网资讯
   凤凰网资讯 >滚动新闻 >正文
   [125450e6bf5ecac198fb4758d09ec9ba.jpg]

     * 新闻
     * 军事
     * 娱乐
     * 体育
     * 财经
     * 科技
     * 历史
     * 时尚
     * 汽车
     * 视频
     * 读书
     * 游戏
     * 房产
     * 彩票
     * FM
     * App

     * 首页
     * 资讯
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 教育
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 博客
     * 公益
     * 佛教
     * 更多

《爸爸去哪儿4》 映照多元化家庭模式

   2016年12月30日 03:52
   来源：新京报

   IFRAME: about:blank

   [indeccode.png]

   用微信扫描二维码
   分享至好友和朋友圈

人参与 评论

   《爸爸去哪儿4》实际上为映照多元化家庭模式提供了另外一种视角，节目中不仅有原生父子组合，还有由另一个和父母不同的人来陪伴孩子，这样多元化的家庭
   模式就像一个多棱镜，折射出我们当下社会N面的亲子关系。

   原标题：《爸爸去哪儿4》 映照多元化家庭模式

   【综艺窗】

   《爸爸去哪儿4》实际上为映照多元化家庭模式提供了另外一种视角，节目中不仅有原生父子组合，还有由另一个和父母不同的人来陪伴孩子，这样多元化的家庭
   模式就像一个多棱镜，折射出我们当下社会N面的亲子关系。

   呈现重组家庭成员情感是节目一大进步

   《爸爸去哪儿》第四季的阵容相较于前面三季，进行了改版，由完全原生亲子模式加入了实习父子模式，“鲜肉”加“素娃”的组合。不但有“老司机”田亮的回
   归，神秘的“春晚歌手”蔡国庆，击剑男神董力，颇具喜感的沙溢，高大英俊的张伦硕，还有后来加入的向佐；既有二孩家庭、重组家庭、还有网友调侃的“老来
   得子”，比前几季更加多元。

   作为一种家庭结构类型的存在，重组家庭却很少在亲子节目中去呈现。虽然张伦硕被归在“实习爸爸”组，但实际上，他也是萌娃考拉的实际家庭成员。这组父女
   展现的就是组合家庭的情况，虽然没有血缘关系，但他对女儿考拉的爱也是无私的。张伦硕要让考拉去重新接受一个爸爸，走过来的路挺艰难。但录制节目期间，
   考拉跟村长、跟很多人说，“我爸要娶我妈了”，这是对伦硕很大的一个认同，应该很能引起重组家庭的受众共鸣。

   “花式育儿方法”可供观众参考

   不同的家庭模式，《爸爸去哪儿4》为全国观众提供了不同的花式育儿方法，无限扩展了父式教育的讨论空间。像初次带娃的实习爸爸向佐，也有自己独特的教育
   方式，既宠爱又教育，不护短的理念获老司机田亮的赞同；田亮是爸爸里面最有耐心的；沙溢说他经常告诉安吉，你跟我哭闹是没用的，得不到好处，所以安吉显
   示出了冷静和坚强的个性；蔡国庆则更擅长夸奖式、鼓励式的教育方式；董力本来就是1993年出生的大男孩儿，但从第一集到现在，他了解阿拉蕾了，也学会
   做饭了，这也是很大的改变。

   而“村长”李锐经过四季节目的锤炼，更像是“幼儿园园长”，他讲述跟孩子相处的诀窍，就是做一个“最耐心、最聪明的倾听者”。第二次来上节目的田亮，从
   第一季节目中给女儿森碟秋裤外穿的生手爸爸，到如今玩转二娃的“老司机”——“跟孩子对话的时候，要蹲下来说话，靠近他，让他觉得你是朋友，而不是一个
   大人。”小亮仔闹情绪时，田亮将他抱在怀里，两人在视线平等的前提下，耐心讲道理。

   平等交流建立在双方参与的基础上，父亲们迈出了一大步，孩子们的表现也令人欣慰。在很多观众记忆中，有一期特别令人飙泪。

   有个环节是让孩子在自己最爱的礼物和送爸爸的礼物中间做出抉择。当时，蔡国庆的儿子庆庆面对心爱的赛车难以离开视线。当大家都认为庆庆会选择玩具车的时
   候，他却选择了能让老爸更显年轻的染发膏。屏幕前的成人都感受了庆庆的用心，他不想老爸蔡国庆变老，只想岁月就停留在此刻。

   折射二孩时代的亲子关系

   《爸爸去哪儿》的多元育儿方式，正契合了当今中国二孩时代来临的风潮。二孩时代不仅带来生育高峰，更多新生儿出生意味着更多的教育需求，以及新的家庭关
   系处理。

   观众熟悉的田亮和沙溢一家，都是二娃家庭。节目中沙溢的“弱爸”形象和儿子安吉“东北宋仲基”形象的反差萌，给很多观众留下了深刻的印象。很多观众看懂
   了沙溢的用心良苦，在教育中他故意放低了自己的姿态，让儿子安吉打头阵。安吉也不负所望，无论是在与其他小朋友的相处，还是在照顾弟弟的过程中，都尽显
   小男子汉气概。有一期节目中，安吉谈论眼中的爸爸时颇有意思：因为“他经常陪我玩”所以是好爸爸；因为他“总是说弟弟不对”所以是坏爸爸。这样维护弟弟
   的心，让大人看到了孩子的巨大包容心。

   这一季《爸爸去哪儿》中，田亮已由鲜肉奶爸升级为老司机奶爸。田亮在《爸爸去哪儿1》中，口口声声要做“一个慈祥的爸爸”，结果还是在森碟的眼泪攻势下
   彻底败下阵来。快速成长起来的田亮，在对小亮仔的教育过程中也尽显智慧，但他对儿子女儿完全不同的教育方式，也令“穷养儿富养女”的话题备受讨论。有一
   期中，找不到爸爸的小亮仔哭闹着被村长带进房间，当问起爸爸爱不爱他时，孩子说出心底的声音，“我一直觉得爸爸不喜欢我，喜欢姐姐。”村长看出来了问题
   所在：“因为爸爸对女孩儿温柔些，对男孩严厉些。”可真到让小亮仔做出，选择心爱的玩具还是爸爸礼物的时候，他却丝毫没有迟疑地举起给爸爸的礼物，这是
   儿子对爸爸的爱，出乎预料又在意料之中，这便是真正打动大家内心的地方吧。即便是误会老爸更偏爱姐姐，依然希望爸爸开心。如观众讨论的，这些触动让很多
   父母不再焦虑：只要有爱，没有什么不能解决。

   □张小磊（媒体人） [204c433878d5cf9size1_w16_h16.png]
   [c288e3e93dd99ed_size27_w160_h214.jpg]
   智能抓取

看过本文章的人还看过：

   推荐

   IFRAME: about:blank

   [indeccode.png]

   用微信扫描二维码
   分享至好友和朋友圈
   分享到：
   新浪微博 QQ空间

人参与 评论

     * 社会
     * 娱乐
     * 生活
     * 探索
     * 历史
     * 搜奇

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

玩性窒息失手？嫌犯逃亡被指"故意杀人"

     * 狮子断尾无人管？动物园：手术后未及时包扎
     * 想减肥？科学家说吃东西时多嚼几口就可以了
     * 奇葩！女子抓到丈夫外遇对象竟是亲外甥女
     * 北京：车主路边停车 村委会锁车轮开“劳务费”罚单
     * 现实版“桃姐”：98岁保姆随雇主家已生活42年
     * 陕西老太买菜路上摔骨折 称洒水单位应担责

     * 打工女一心想生男孩连生8女儿困在产床15年
     * 警惕!实拍街头求助女骗完钱后竟然去做这事

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

看到林心如生下女儿，霍建华激动极了！

     * 霍建华喜获千金，胡歌的微博又沦陷了…
     * 范冰冰李晨合体拍广告 大家的焦点却在女方的腿上
     * 4岁的甜馨快要长发及腰了 出落得愈发漂亮了
     * 幸福！刘涛晒全家福庆结婚9周年 与老公深情对视
     * 郭德纲已成澳大利亚永久居民？豪华别墅曝光(图)
     * 40岁阔太陈少霞和老公出席婚宴 穿皮草贵气十足
     * 侧颜杀！刘亦菲冬日仰头浅笑竟然可以这么美…

     * 林志颖马尔地夫度假 豪奢到网友跪了

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

美国男子“娶”5岁女童

     * 女子应聘＂公关＂遭骗不雅照
     * 岳母把我折磨得生不如死
     * 夫妻睡前这样聊天最增进感
     * 女性这处变厚忽视不得 肤色暗沉要当心！
     * 5个套路轻松搞定女人心
     * 有这特的女人最得婆家的宠爱
     * 她竟为这事伺候爸爸的小三
     * 盘点女性内衣里的10大奇物

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

一个又黑又矮的男人，竟靠撒娇赢得马云

     * 颜值美女体验VR 大胸长腿福利高清图集
     * CES上最奇葩的脑洞 据说灵感来自猫王
     * Bose跨界推出有悬挂系统的商用车座
     * 未来军服长啥样？十六套科幻感极强的概念战衣
     * “洪荒少女”傅园慧街头卖拉面：50一碗，表情包频出
     * 看完马云和刘强东的私人飞机，发现1个亿的差距蛮大
     * 小伙野外发现一铁箱，打开一看，脸色瞬间变了

     * 最牛预言家预言:今年将发生9件大事影响全世界

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

毛泽东做何事令陕甘宁贪腐率猛跌？

     * “863”计划出台背后：两弹元勋"走后门"上书邓小平
     * 哪位开国将军为走完长征没有麻药也曾锯腿三次？
     * 战后日本“65日首相”提倡“小日本主义” 风靡一时
     * 东太后慈安猝死后左宗棠如何因一句话便触怒慈禧？
     * 老知青忆：插队时欲骑自行车“远征”回家却半途而废
     * 毛泽东逝世华国锋亲送遗体到秘密地点
     * 假设历史•日本发现大庆油田会逆转二战形势吗？

     * 不要被骗了！这才是真实的清朝生活，有图有真相

   男子遭攻击成“半头人”
   男子遭攻击成“半头人”

前女友找我还情债,刚勾起我的旧情她又

     * 先是嫁给了父亲，4年后她又嫁给了前夫的儿子！
     * 实拍泰国儿童拳击手：男女童为了养家玩命搏击
     * 俄罗斯嫩模裸身练瑜伽，大秀诱人身姿
     * 盘点全球最牛的厕所，脑洞大开出乎你的意料！
     * 结婚两月没同房,看到一幕我感觉被骗了
     * 家里与男子幽会女子丈夫返家发现床单凌乱成铁证
     * 小伙诈骗富姐10万美金，因日久生情告知真相！
     * 真想曝光他！变态男的追求方式让我不堪忍受

   网罗天下
     * 广东陆丰30余人凌晨街头斗殴 现场枪声不断
       广东陆丰30余人凌晨街头斗殴 现场枪声不断
     * 女子公共澡堂内玩手机直播 被当场揭穿
       女子公共澡堂内玩手机直播 被当场揭穿
     * 女子赤裸闹市街头冒雨散步 拒路人递毛毯
       女子赤裸闹市街头冒雨散步 拒路人递毛毯
     * 陌生女赤裸披床单冲入加油站 大喊:快报警
       陌生女赤裸披床单冲入加油站 大喊:快报警

     * 大写的尴尬！长颈鹿激情交配一幕惹人大笑
       大写的尴尬！长颈鹿激情交配一幕惹人大笑
     * 一生睡多少男人才合适？妹子回答太惊艳
       一生睡多少男人才合适？妹子回答太惊艳
     * 令人惊讶动物性行为：猪高潮持续30分钟
       令人惊讶动物性行为：猪高潮持续30分钟
     * 两只野猪饿疯了：竟组团去抓豹子吃
       两只野猪饿疯了：竟组团去抓豹子吃

频道推荐

邓相超被免去山东省政协常委职务

278条评论2017-01-07 10:07:41

     * 环保部长：冬季重污染改善幅度非常小 感到内疚
     * 蔡出访时辽宁舰将穿台湾海峡？台军方：导弹已备好
     * 黄之锋抵台参加“台独”论坛 机场遇示威者抗议拔
     * 这一次，韩国终于承认有东西不是他们家的了
     * 佛州机场枪手称遭政府“控制思想” 被迫观看IS视
     * 持枪歹徒入室抢劫 她咬断胶带将其反锁房
     * 男子因一句玩笑话杀害女同学 还在尸体旁睡了一晚

     * 巨头鲸搁浅海南海滩 民众整夜守护救助(图)

   [00092ec33d1b6502592a18584daddf3e.jpg]

   凤凰资讯官方微信

   凤凰网

视频

     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       蔡当局威胁驱逐辽宁舰：或擦枪走火
       播放数：1237391
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       台专家:过中线属挑衅 会激怒台民众
       播放数：687299
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       拜登：特朗普你该长大了 咱走着瞧
       播放数：320459
     * 中方强势拦截美机侦察传信号
       5岁男孩失足掉猩猩窝 感人一幕令人泪奔
       播放数：5808920

图片新闻

     * 驯养员表演中被鳄鱼咬断手臂
       驯养员表演中被鳄鱼咬断手臂
       点击数：1715269
     * 卧室里的俄罗斯青年男女
       卧室里的俄罗斯青年男女
       点击数：1736814
     * 女子故意开车碾压小孩
       女子故意开车碾压小孩
       点击数：2259514
     * 这里一天内死12人
       这里一天内死12人
       点击数：2545430

     * 在朋友圈发女友裸照
       在朋友圈发女友裸照
       点击数：2499127
     * 情侣车震被怀疑自杀
       情侣车震被怀疑自杀
       点击数：2623085
     * 护士为病人特殊服务
       护士为病人特殊服务
       点击数：2779774
     * 女子在澡堂视频直播
       女子在澡堂视频直播
       点击数：1890200

   讲堂 音乐 彩铃 视频

凤凰无线

     * 杨钰莹旧照曝光清纯可人
       杨钰莹旧照曝光清纯可人
     * 许晴自拍秀长腿
       许晴自拍秀长腿

匠选：“圆满”主题对碗 春节送礼首选

   [d48a2357a00c9b6c.jpg]

看美图

   [af80744003167fb2.jpg]
   灯谜猜猜猜，“元旦过生日”，打一城市名称？
     * (*) 上海
     * ( ) 北京
     * ( ) 重庆
     * ( ) 沈阳

   对啦，马上看美图~

   答对才能看美图哦~

   不对，再猜猜呗~

   凤凰新闻 天天有料

   凤凰资讯

   分享到:

   [1x1.gif]

   凤凰新媒体介绍投资者关系 Investor Relations广告服务诚征英才保护隐私权免责条款意见反馈凤凰卫视介绍
     * 视频
     * ·纪实
     * ·直播
     * 凤凰卫视

   凤凰新媒体版权所有Copyright © 2016 Phoenix New Media Limited All Rights
   Reserved.
