   #Les Définitions RSS Feed Les Définitions Atom Feed Les Définitions »
   Définition de famille Flux des commentaires Définition de poésie
   Définition de évaluation alternate alternate

   Logo logo
   le dico des définitions
   logo

     * Home

   search
   ____________________ Rechercher

   top
   Mar 4, 2011

Définition de famille

   L’étymologie du mot famille reste encore inexacte. Certains affirment
   qu’il dérive du latin fames (« faim ») tandis que d’autres personnes
   croient qu’il vient du vocable famulus (« serviteur »). C’est pour
   cette même raison qu’il y a lieu de croire qu’originellement le concept
   famille s’employait pour désigner l’ensemble des esclaves et des serfs
   considérés comme un « bien meuble » appartenant à un seigneur.

   De nos jours, la famille est la principale structure d’organisation des
   êtres humains. La famille est non seulement un lieu de reproduction
   sociale basé sur des liens de parenté mais aussi le premier lieu de
   socialisation de l’individu. Il y a deux types de liens, à savoir : les
   liens d’affinité survenant d’un lien reconnu socialement (comme le
   mariage ou encore l’adoption) et les liens de consanguinité (la
   filiation entre les parents et leurs enfants, par exemple).

   Une famille peut être définie selon les liens de parenté (ou la
   structure familiale) qui existent entre ses membres. La famille
   nucléaire ou le cercle familier correspond à un ménage regroupant deux
   parents mariés ou non ainsi que leurs enfants, un couple dans enfant ou
   un adulte et son ou ses enfants, tandis que la famille élargie peut
   compter plusieurs générations : les grands-parents, les oncles, les
   cousins, etc. Il y a aussi les familles recomposées (ou couples
   recomposés), qui sont celles issues de parents ayant eu des enfants
   d’une précédente union. Dans les familles recomposées, on trouve : des
   demi-frères ou demi-sœurs, enfant avec lequel on a un parent en commun
   ; des belles-mères ou beaux-pères ; des quasi-frères ou quasi-sœurs,
   enfant qui n’a aucun lien de sang mais avec lequel on grandit.

   Selon l’anthropologue français Claude Lévi-Strauss, la famille est à la
   fois une institution sociale, juridique et économique, qui existe dans
   toutes les sociétés humaines. Ses membres, unis par des liens légaux,
   économiques et religieux, respectent tout un ensemble d’interdictions
   et de privilèges sexuels et se trouvent liés par des sentiments
   psychologiques tels que l’amour, l’affection et le respect.

   Certains aspects de cette définition demeurent désuets puisque la
   tendance est d’étendre le terme famille au lieu où les personnes
   apprennent à prendre soin les unes des autres au-delà des liens de
   parenté.

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Flesdefinitio
   ns.fr%2Ffamille&send=false&layout=button_count&width=450&show_faces=fal
   se&action=like&colorscheme=light&font&height=35

   Tweet

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.faceb
   ook.com%2Fpages%2FLes-Dfinitionsfr%2F312633155458176&width=280&colorsch
   eme=light&show_faces=true&border_color&stream=false&header=false&height
   =260

   Segui @LesDefinitions
   Archives
     * 2014
     * 2013
     * 2012
     * 2011
     * 2010

   Articles récents
     * Définition de contumace
     * Définition de customiser
     * Définition de diligence
     * Définition d’immanent
     * Définition de portefeuille
     * Définition de directeur
     * Définition de secrétariat
     * Définition d’interception
     * Définition d’altérité
     * Définition de cuniculture

   top
   Powered by WordPress
