   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * Société (1531)
     * Religions (1525)
     * Immigration (1356)
     * International (1349)
     * Politique (1201)
     * Faits Divers (1181)
     * Economie (1035)
     * Santé - Science (465)
     * Emploi - Chômage (286)
     * Europe (130)

   ____________________ (BUTTON)

Regroupement familial : Bruxelles veut élargir la notion de « famille »

   CITOYENS ET FRANCAIS 1 Août 2016

   [...] un projet de l’Union européenne suscite des interrogations. Dans
   le cadre d’une réforme du système de Dublin, la notion de membres d’une
   famille serait élargie. [...]

   [...] la règle est qu’un seul membre de l’Union européenne peut être
   compétent pour ce qu’on appelle une famille de base. Mais, à l’heure
   actuelle, seuls en font partie les époux ainsi que les enfants mineurs,
   et cela uniquement dans le cas où la famille existait déjà dans le pays
   d’origine.

   C’est sur ce point que l’Union européenne considère que des
   modifications sont nécessaires : La notion de membres d’une famille
   s’appliquerait aux frères et sœurs ainsi qu’aux familles qui se sont
   constituées dans les pays de transit.[...]

   [...] Schuster [chef des chrétiens-démocrates au sein de la commission
   des Affaires intérieures du Bundestag] considère que « le simple fait
   de réfléchir à faciliter le regroupement familial et de l’élargir aux
   familles étendues est inopportun ». Les éventuelles conséquences ne
   sont d’après lui « pas encore prévisibles – en tout cas cela pourrait
   provoquer un nouvel appel d’air« .

   (Traduction Fdesouche)

   Source

Partager cet article

Vous aimerez aussi :

   Si les Etats-Unis lèvent les sanctions contre la Russie, comment
   l’Europe peut-elle sauver la face ?
   Si les Etats-Unis lèvent les sanctions contre la Russie, comment
   l’Europe peut-elle sauver la face ?
   Malgré le Brexit, le Royaume-Uni affiche une insolente croissance
   Malgré le Brexit, le Royaume-Uni affiche une insolente croissance
   Mosquée d’Angers (49) : le fonctionnaire au masque de cochon sanctionné
   ?
   Mosquée d’Angers (49) : le fonctionnaire au masque de cochon sanctionné
   ?
   Donald Trump : Les 100 premiers jours – mise à jour quotidienne
   Donald Trump : Les 100 premiers jours – mise à jour quotidienne

Commenter cet article

   Contact Standard view
