
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)__________

Nature des mots

   Tous les mots
   Abréviation
   Adjectif
   Adverbe
   Conjonction
   Déterminant
   Interjection
   Nom commun
   Onomatopée
   Préposition
   Pronom
   Verbe

Alphabet

   A - B - C - D - E - F - G - H - I
   J - K - L - M - N - O - P - Q - R
   S - T - U - V - W - X - Y - Z

J'ai pas trouvé

   Proposer un mot

famille

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.cocoledi
   co.com%2Fdictionnaire%2Ffamille%2C127740.xhtml&layout=button_count&show
   _faces=true&width=90&action=like&colorscheme=light

Nom commun , féminin , singulier

   Voir les mots dérivés de famille.

Définition de "famille"

Académie française, 8^ème édition

   Définition 1 :

   famille
          Ensemble de personnes unies par le sang ou l'alliance. C'est un
          homme qui chérit sa famille. Il vit bien avec sa famille. Une
          famille nombreuse. La famille royale. Réunir sa famille. Chef de
          famille. Tous les membres de la famille. La famille de sa femme.
          Il ne veut voir personne de sa famille. Porter le trouble dans
          les familles. Être en famille. Dîner en famille. Un repas, une
          fête de famille. Ce sont des devoirs de famille. Par extension,
          La grande famille humaine. Avoir un air de famille, Avoir cette
          conformité de traits, de physionomie, qui existe ou qu'on croit
          reconnaître entre les personnes d'une même famille. Ils ont tous
          un air de famille. Il se dit spécialement de la Suite des
          individus nés d'une même souche. Bonne famille. Honnête famille.
          Famille riche considérable, noble, ancienne. De quelle famille
          est-elle? Dites- moi votre nom de famille. La ruine des
          familles. Déshonorer sa famille. Entrer dans une famille. Il est
          de famille de robe. Il est d'une famille bourgeoise. Il y a eu
          de grands hommes dans cette famille. Ces deux familles sont
          depuis longtemps ennemies. La famille régnante. Belle-famille,
          Les pères, mères, frères et soeurs d'un des deux époux par
          rapport à l'autre. Il se dit aussi de Parents qui ont un même
          foyer, qui habitent ensemble; et plus particulièrement du Père,
          de la mère et des enfants, ou même des enfants seulement. Il ne
          se plaît que dans sa famille. Vivre en famille. Il est traité
          comme une personne de la famille. J'ai passé huit jours dans
          cette aimable famille. Il est chargé d'une nombreuse famille.
          Père de famille. Mère de famille. C'est un bon père, une bonne
          mère de famille. Plusieurs de ceux qui ont péri étaient des
          pères de famille. Ce jeune homme est le soutien de sa famille.
          Il est le fléau de sa famille. Famille par alliance, Personnes
          entre lesquelles existent des liens résultant de mariages.
          Beau-frère, gendre, belle-fille, neveu, cousin par alliance.
          Fils de famille, Jeune homme né d'une famille riche et qui
          profite de la situation de ses parents pour s'endetter. Soutien
          de famille. Voyez SOUTIEN. Conseil de famille. Voyez CONSEIL. En
          termes de Procédure, User, prendre soin d'une chose en bon père
          de famille, Ménager, administrer une chose qui ne vous
          appartient pas avec autant d'économie que le propriétaire
          lui-même pourrait le faire. En termes de Peinture, Sainte
          Famille, Tableau qui représente Notre-Seigneur, la Vierge, saint
          Joseph, et quelquefois saint Jean. Une sainte Famille de
          Raphaël. Une sainte Famille du Poussin. Figurément, il désigne
          aussi un Ensemble d'êtres ou de choses présentant des caractères
          communs. En termes d'Histoire naturelle, Cet ordre d'oiseaux est
          divisé en trois familles. Les Labiées, les Ombellifères forment
          des familles de plantes. En termes de Philologie, Il y a
          plusieurs grandes familles de langues. Famille de mots, Les mots
          qui sont sortis d'un mot simple par les procédés de dérivation
          ou de composition.

Wiktionnaire

   Définition 1 :

   famille
          Au sens strict, ensemble formé par les parents et leurs enfants.
          Maintenant que je suis marié, je vais pouvoir avoir ma propre
          famille.

   Définition 2 :

   famille
          Au sens large, ensemble des personnes ayant des liens de parenté
          par le sang ou par alliance. Dans ma famille, j’ai un oncle et
          deux cousins.

   Définition 3 :

   famille
          Toutes les personnes qui vivent sous la protection d’un chef.
          Les Corleone sont une des cinq familles mafieuses de la ville de
          New York. La famille de l’ambassadeur désignait les domestiques
          et officiers qui sont sous ses ordres.

   Définition 4 :

   famille
          Groupe, catégorie de choses ou d’êtres partageant des caractères
          communs. La famille des hypocrites est immense.

   Définition 5 :

   famille
          (Mathématiques) Notions de n-uplet et de suite. {1 ; 2 ; 5} est
          une famille finie de N de cardinal 3.

   Définition 6 :

   famille
          (Biologie) Taxon qui regroupe les genres qui présentent le plus
          de similitudes entre eux. Le tigre est un mammifère de la
          famille des félidés.

   Source : http://fr.wiktionary.org/wiki/famille

Citations famille

   Quelques phrases sur le mot famille glanées ici et là sur le Web afin
   d'illustrer et mieux comprendre le mot famille.
   Citation 1 :
   "Les enfants sont la chose la plus précieuse dans la vie. Un parent
   doit faire tout ce qu'il peut pour donner à un enfant le sens de la
   famille."
   Citation 2 :
   "On appelle famille un groupe d'individus unis par le sang et brouillés
   par des questions d'argent."
   Citation 3 :
   "Il faut reconnaître tout être humain, sans chercher à savoir s'il est
   blanc, noir, basané ou rouge ; lorsque l'on envisage l'humanité comme
   une seule famille, il ne peut être question d'intégration ni de mariage
   inter-racial."
   Source : http://citation-celebre.leparisien.fr/citation/famille

Votre définition de "famille"

   Coco vous propose de rédiger votre propre définition du mot « famille
   ».

Définition du mot "famille" (autres sites)

   2017 © Fabien Branchut
   Contactez Coco | Règles sur les cookies | Dictionnaire | web design :
   Nathalie Millasseau
