   Skip to main content

   (BUTTON) Toggle navigation SESWebclass
     * LES CHAPITRES
          + Sciences Economiques
          + PARTIE 1
            Croissance, fluctuations et crises
               o Chapitre 1
                 Quelles sont les sources de la croissance économique ?
               o Chapitre 2
                 Comment expliquer l’instabilité de la croissance ?
          + PARTIE 2
            Mondialisation, finance internationale et intégration
            européenne
               o Chapitre 3
                 Quels sont les fondements du commerce international et de
                 l'internationalisation de la production ?
               o Chapitre 4
                 Quelle est la place de l'Union européenne dans l'économie
                 globale ?
          + PARTIE 3
            Économie du développement durable
               o Chapitre 5
                 La croissance économique est-elle compatible avec la
                 préservation de l'environnement ?
          + Sociologie
          + PARTIE 4
            Classes, stratification et mobilité sociales
               o Chapitre 6
                 Comment analyser la structure sociale ?
               o Chapitre 7
                 Comment rendre compte de la mobilité sociale ?
          + PARTIE 5
            Intégration, conflit, changement social
               o Chapitre 8
                 Quels liens sociaux dans des sociétés où s'affirme le
                 primat de l'individu ?
               o Chapitre 9
                 La conflictualité sociale, pathologie, facteur de
                 cohésion, changement social
          + Regards croisés
          + PARTIE 6
            Justice sociale et inégalités
               o Chapitre 10
                 Comment les pouvoirs publics peuvent-ils contribuer à la
                 justice sociale ?
          + PARTIE 7
            Travail, emploi, chômage
               o Chapitre 11
                 Comment s'articulent marché du travail et gestion de
                 l'emploi ?
               o Chapitre 12
                 Quelles politiques pour l'emploi ?
     * LES RUBRIQUES
          + La Base de Données des JT
          + Le Glossaire des notions

     * ______________________________
       (BUTTON)

Notion

You are here

   Home
   »
   Sociologie
   »
   Partie 4. Classes, stratification et mobilité sociales
   »
   Chapitre 7. Comment rendre compte de la mobilité sociale ?
   »
   Famille

Famille

Famille

   Cette notion appartient à la catégorie : Notions des indications
   complémentaires

Lexique

   Groupe de personnes ayant des liens de parenté, biologiques ou pas,
   reconnus par la société.

Définition

   Selon l'INSEE, la famille est le « cadre susceptible d'accueillir un
   ou plusieurs enfants : elle peut donc être constituée soit d'un couple
   (marié ou non) et le cas échéant de ses enfants, soit d'une personne
   sans conjoint et de ses enfants (famille monoparentale) ». Les familles
   recomposées sont formées d'un couple d'adultes (divorcés ou non, mariés
   ou non) qui vivent avec au moins un enfant né d'une union précédente de
   l'un des deux conjoints.

   Remarque : il y a l'idée de vie commune et de relations collectives
   avec l'existence de liens de parenté proches (alliance ou filiation).

Indicateurs

     * taille des ménages
     * indicateurs de fécondité
     * taux de nuptialité
     * taux de divortialité
     * structure des ménages
     * taux de scolarisation selon l'âge etc.

Tendances

   Plusieurs tendances apparaissent : de nouvelles formes familiales se
   développent ; les relations affectives au sein de la famille prennent
   le pas sur la contraint et l'obligation ; un nouveau partage des
   fonctions traditionnelles se dessine avec l'Etat (l'école notamment),
   avec l'entreprise.

Enjeux

   Les nouvelles formes familiales (familles monoparentales ou familles
   recomposées) font douter certains sociologues de la capacité de la
   famille à  favoriser une vie commune permettant l'intégration des
   enfants et leur socialisation, d'où l'affirmation d'une crise de la
   famille.

   D'autres sociologues pensent que les règles de la vie familiale se
   transforment et que la régulation des comportements s'effectue tout de
   même mais dans le sens d'une plus grande autonomie individuelle. Cet
   individualisme croissant au sein des familles ne renforce-t-il pas la
   faible capacité des familles à  socialiser les enfants ? Le rôle
   croissant pris par l'école dans la vie des enfants ne bouleverse-t-il
   pas celui de la famille en terme de socialisation et d'insertion
   professionnelle ? De même, la place croissante (à  long terme) de
   l'Etat- providence ne réduit-elle les solidarités familiales ?
   N'assiste-t-on pas plutôt à  une recomposition des rôles respectifs de
   l'Etat et de la famille ?

Erreurs Fréquentes

   Confondre famille avec ménage, avec parenté

   Croire qu'il n'existe plus de familles « traditionnelles »

   Penser que la « crise » de la famille est source de tous les problèmes
   sociaux (délinquance, etc)

Les Extraits de JT associés

   il y a 3 Extraits de JT liés.

Mères de famille : favoriser le retour à l'emploi

   Diffusé le : 24/11/2016 - Url France 2

   IFRAME: //embedftv-a.akamaihd.net/58c7b5bf81a14f6e25e3321cc0597f86

   Mères de famille : favoriser le retour à l'emploi
   Attribuez une note à ce JT :
   [Give Mères de famille : favoriser le retour à l'emploi 4/5]
   Average: 4 (1 vote)
   Rate
   Leave this field blank ____________________

   Des mères de famille qui ont toutes arrêté de travailler pendant
   plusieurs années pour élever leurs enfants s'entraînent, dans le cadre
   d'une formation, à présenter leur projet professionnel. A travers leur
   témoignage, on comprend l'importance du travail dans l'intégration
   sociale mais aussi le rôle d'autres instances d'intégration
   (association, etc.). Un reportage mobilisable à propos des inégalités
   entre hommes et femmes au travail mais aussi à propos du rôle du
   travail dans l'intégration sociale.
   Lien avec le(s) chapitre(s) de terminale :
     * Chapitre 6. Comment analyser la structure sociale ?
     * Chapitre 8. Quels liens sociaux dans des sociétés où s’affirme le
       primat de l’individu ?

États-Unis : retarder l'entrée à l’école des enfants d'un an se généralise

   Diffusé le : 16/11/2016 - Url France 2

   IFRAME: //embedftv-a.akamaihd.net/2875db2b5e2f5aebc7971b7769e353ab

   États-Unis : retarder l'entrée à l’école des enfants d'un an se
   généralise
   Attribuez une note à ce JT :
   [Give États-Unis : retarder l'entrée à l’école des enfants d'
   un an se généralise 4/5]
   Average: 4 (1 vote)
   Rate
   Leave this field blank ____________________

   Aux Etats-Unis, des parents des milieux privilégiés retardent d'un an
   l'entrée de leurs enfants en CP pour qu'ils soient plus mûrs et
   obtiennent de meilleurs résultats scolaires. Un reportage mobilisable
   en terminale à propos des stratégies scolaires des familles des classes
   supérieures en relation avec la mobilité sociale.
   Lien avec le(s) chapitre(s) de terminale :
     * Chapitre 7. Comment rendre compte de la mobilité sociale ?

Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices

   Diffusé le : 01/06/2015 - Url France 2

   IFRAME: //embedftv-a.akamaihd.net/04bcebe78e02f9fd22dff7cfaa3dd014

   Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices
   Attribuez une note à ce JT :
   [Give Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices 5/5]
   Average: 5 (1 vote)
   Rate
   Leave this field blank ____________________

   Certaines familles choisissent leur adresse en fonction de la
   sectorisation des établissements scolaires pour faire entrer leurs
   enfants dans les meilleurs collèges et lycées de Paris ou de Marseille.
   Le prix de l'immobilier varie en fonction du prestige des lycées.
   Habiter prêt des meilleurs lycée a un prix que seuls les plus aisés
   peuvent s'offrir. Un reportage passionnant qui permet d'appréhender les
   stratégies scolaires des familles fortement dotées en capital culturel
   et économique.
   Lien avec le(s) chapitre(s) de terminale :
     * Chapitre 7. Comment rendre compte de la mobilité sociale ?

Laissez un commentaire

   View the discussion thread.

Les notions du chapitre

Notions obligatoires

   Capital culturel
   Déclassement
   Fluidité sociale
   Mobilité intergénérationnelle/intra-générationnelle
   Mobilité observée
   Mobilité sociale
   Paradoxe d'Anderson

Notions des indications complémentaires

   Famille

Notions acquis de première

   Capital social
   Groupe de référence
   Groupe d’appartenance
   Socialisation anticipatrice

Notions utiles (non inscrites au programme officiel )

   Destinée recrutement
   Egalité inegalité des chances
   Méritocratie
   Mobilité structurelle nette

Conditions d'utilisation

   SES Webclass est mis à disposition selon les termes de la Licence
   Creative Commons Licence Creative Commons International 4.0 :
   Attribution - Pas d'Utilisation Commerciale
   Si vous souhaitez en faire une utilisation commerciale merci de nous
   contacter

Pages

     *  Contact
     * Qui sommes nous
     * Mention légales

   SES.Webclass
