   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * ALOHA - Bienvenue ! (29)
     * HALAU - Ecole et formations (17)
     * MALAMA PONO - Prendre soin de soi (17)
     * HUNA - Mythes - culture et philosophie (15)
     * HUAKA'I - Voyage et vie à Hawaï (12)
     * UAPO - Créer des ponts (11)
     * OHANA - Famille et communauté (6)
     * OLELO - Interviews et entretiens (5)

   ____________________ (BUTTON)

'Ohana veut dire famille...

   Aloha 29 Mai 2010 OHANA - Famille et communauté

   En Hawaïen, 'Ohana veut dire famille. Le schema famillial d'une famille
   nucléaire est bien entendu représenté dans ce mot mais il recouvre plus
   que cela. Il n'est pas peu courant qu'à Hawaïï, une personne soit non
   seulement élevée par ses parents mais aussi par ses grands parents, ses
   oncles et tantes et même la famille au sens plus large.


   Mais le concept ne s'en tient pas là, il recouvre parfois aussi la
   notion de famille "de coeur", d'adoption ou d'intérêt/de pratique.
   Ainsi, en dehors de ma faille de sang, j'ai une ohana de lomi lomi
   dispersée entre Hawaï, Melbourne, Paris et quelques autres endroits
   encore...


   Ce mot recouvre l'idée que dans la notion de famille, il y a la notion
   d'engagement, de lien. Les familles cultivaient l'intégrité (pono) de
   ce lien notamment par la pratique quotidienne de médiation et de pardon
   dans la pratique du Ho'oponopono.


   Lilo-et-Stitch.jpg

   Il y a un dessin animé que j'affectionne particulièrement pour deux
   raisons:

   1. Je suis une grande enfant et le resterai toujours

   2. Il se passe à Hawai !!!!


   Il s'agit du film Lilo et Stitch... Cela fait partie des films pour
   lesquels je n'ai aucun discernement tant j'y suis attachée avec une
   tendresse tout à fait irrationnelle, d'autant que j'ai découvert ce
   dessin animé il y a seulement 2 ou 3 ans donc à un age déjà bien
   avancé, je n'ai même pas l'excuse de l'enfance !!!


   Pardon à mes parents qui ont pourtant tellement oeuvré à me protéger de
   la culture parfois bien gluante de Walt Dysney. Promis, je reste une
   inconditionnelle de Tex Avery mais avec quelques "ratés" ;)


   Je peux donc entendre que vous trouviez ce film (qui parle de l'amitié
   d'un extra-terrestre et d'une petite orpheline  - sic!) totalement
   idiot mais je reste toujours aussi gaga.


   Et dans ce film donc, il y a une phrase qui est répétée tout au long du
   film :


   "Ohana means family, Family means nobody gets left behind or
   forgotten"

   "Ohana veut fire famille. Famille veut dire que personne ne sera laissé
   pour compte ou oublié."


   Cette définition me convient infiniment, profondément et joyeusement.
   Bien sur il y a ma famille de sang... Et puis il y a aussi ma famille
   de coeur, un bric à brac de tous les ages, tous les pays, toutes les
   professions, toutes les religions qui habite aux quatre coins du monde
   et réside en permanence dans mon petit coeur...


   Et personne n'est oublié, jamais, malgré la distance géographique ou
   "spacio-temporelle".

   Et quel que soit l'état de mes relations avec eux aujourd'hui, je sais
   - et je l'ai vérifié il n'y a pas si longtemps- qu'en cas de coup dur,
   je serai là et ils seront là aussi...


   Ohana veut dire famille...

Partager cet article

Vous aimerez aussi :

   "Tante" Margaret Machado
   "Tante" Margaret Machado
   Kumu Tracey Lakainapali
   Kumu Tracey Lakainapali
   Na Kupuna, les anciens...
   Na Kupuna, les anciens...
   C'est qui cette fille qui écrit sur le Lomi ?
   C'est qui cette fille qui écrit sur le Lomi ?

Commenter cet article

   Ecureuil bleu 31/05/2010 21:23

   C'est un bien joli mot : Ohana. Je ne connais pas ce dessin animé...
   Bonne soirée !

   Aloha 01/06/2010 19:07

   je te le conseille ;)

   Contact Standard view
