   #RSS publisher

   [tr?id=1108583415899716&ev=PageView&noscript=1]

                                [transp.gif]
                               [pubgauche.gif]

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/iiesEFnbB0E?autoplay=1&autohide=1&control
   s=0&loop=1&playlist=7vhZnSlQmCI&rel=0&showinfo=0&fs=0&modestbranding=1

                     [Banniere-Haut-CollectionFP-4.jpg]

                                [transp.gif]
                                [transp.gif]

      Histoire de France, Patrimoine, Tourisme, Gastronomie, Librairie
                                [transp.gif]

   [referencer.gif] [transp.gif]
   AJOUTER [transp.gif] [fpfavoris.gif] [transp.gif]
   Dons [transp.gif] [fluxrss.gif] [transp.gif]
   Fil RSS [transp.gif] [facebook.gif] [transp.gif]
   Facebook [transp.gif] [googleplus.gif] [transp.gif]
   Google + [transp.gif] [twitter.gif] [transp.gif]
   Twitter [transp.gif] [fpblog.gif] [transp.gif]
   Blog [transp.gif] [youtube.gif] [transp.gif]
   Videos

                                [transp.gif]

       Histoire France, Patrimoine, Gastronomie, Tourisme [transp.gif]
                   [Bandeau-TV-FP-2016-2.jpg] [transp.gif]

   « Hâtons-nous de raconter les délicieuses histoires du
   peuple avant qu'il ne les ait oubliées » (C. Nodier, 1840)

                                [transp.gif]

                                 [recherche.gif]
   [transp.gif]
   MOT(S)-CLE(S)..._____________ >>

                                [transp.gif]
                             [Publications2.gif]

                   [transp.gif] [transp.gif] [transp.gif]

     * [menufp1.gif]
          + [menufp1on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                              L'HUMEUR DU TEMPS
          + [transp.gif]
            Dernier édito
          + × « L'État m'a tuée »
          + [transp.gif]
            Tous les éditos

                     [Choisir un édito________________]

     * [menufp2.gif]
          + [menufp2on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                          LA FRANCE EN 11 000 SITES
          + [transp.gif]
            Tourisme / Voyages
          + × Villes, Villages
          + × Régions, Dép. [à venir]
          + × Provinces, Pays régionaux
          + × Iles françaises, DOM-TOM
          + [transp.gif]
            Patrimoine, Gastronomie
          + × Artisanat d'art [en cours]
          + × Musées, Parcs... [à venir]
          + × Histoire (par périodes)
          + × Généalogie
          + × Alimentation, Boissons

     * [menufp3.gif]
          + [menufp3on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                           HISTOIRE ENCYCLOPÉDIQUE
          + [transp.gif]
            L'Histoire "de A à Z"
          + × Repères historiques
          + × Chronologie de l'Histoire
          + × Histoire de France (Bainville)
          + × Histoire des Français
          + × Rois, Empereurs, Présidents
          + × Reines, Impératrices
          + × Papes
          + × Départements français
          + × Mois : origine, histoire
          + × L'Histoire en vidéos
          + [transp.gif]
            L'Histoire au jour le jour
          + × Calendrier d'événements
          + × L'éphéméride sur vos pages

     * [menufp4.gif]
          + [menufp4on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                           LA VIE DE NOS ANCÊTRES
          + [transp.gif]
            Chroniques en ligne
          + × L'Histoire éclaire l'Actu
          + × Evénements marquants
          + × Anecdotes insolites
          + × Coutumes, Fêtes, Traditions
          + × Lieux pittoresques
          + × Personnages : vie et œuvre
          + × Métiers ancestraux
          + × Faune, Flore
          + × Légendes, Rites, Superstitions
          + × Costumes, Mode vestimentaire
          + × Inventions, Découvertes
          + × Brèves d'Histoire
          + × L'Histoire fait l'Actu
          + [transp.gif]
            Encyclopédie papier
          + × Présentation, extraits
          + × Bon de commande

     * [menufp5.gif]
          + [menufp5on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                           LES RICHESSES DE FRANCE
          + [transp.gif]
            Chroniques & Vidéos
          + × Lieux, Musées, Ouvrages...
          + × Spécialités gastronomiques
          + × Arts et Métiers rares
          + × Expositions, festivités
          + × Documentaires, Reportages
          + × Communes à l'honneur
          + × Au cœur de nos départements
          + [transp.gif]
            Caricatures & Pub d'antan
          + × Publicité d'autrefois
          + × Caricatures du temps

     * [menufp6.gif]
          + [menufp6on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                             MIETTES D'HISTOIRE
          + [transp.gif]
            Langue française
          + × Expressions / Proverbes
          + × Mots / Locutions
          + × Calembours, jeux de mots
          + × Citations latines
          + × Prénoms masculins
          + × Prénoms féminins
          + × Mots d'Histoire
          + [transp.gif]
            Au cœur des vieux papiers
          + × Astuces "de grand-mère"
          + × Cuisine d'autrefois
          + × Rébus historiques
          + × Jardin / Agriculture
          + × Armoiries villes
          + × 1 jour, 1 personnage
          + × Jeux d'hier
          + × Remèdes d'autrefois [à venir]

     * [menufp7.gif]
          + [menufp7on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                        OUVRAGES, DVD, ENCYCLOPÉDIES
          + [transp.gif]
            Encyclopédie papier

                            La France pittoresque
          +

                         40 VOLUMES mêlant érudition
                         et curiosité pour connaître
                        la petite Histoire de France
          + × Présentation, extraits
          + × Bon de commande
          + [transp.gif]
            Ouvrages "France pittoresque"
          + × Découvrez notre librairie...
          + [transp.gif]
            Et aussi : une sélection

                              de 4500 ouvrages
          + × Communes, Départements
          + × Coutumes, Mœurs, Fêtes
          + × Contes et Légendes
          + × Anecdotes / Vie d'antan

     * [menufp8.gif]
          + [menufp8on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                           LOCATIONS SAISONNIÈRES
          + × Guide des Gîtes / Chambres d'hôtes
          + × S'inscrire au sein de notre Guide

                                [transp.gif]

  Société moderne. Désorganisation de la famille et souffrance de la France
              contemporaine - Histoire de France et Patrimoine

                                [transp.gif]
    [boussole.gif] Vous êtes ici : Accueil > L’Histoire éclaire l’Actu >
                  Destruction de la notion de famille (...)
                                [transp.gif]
                                [transp.gif]

   [rubpuce.gif] [transp.gif]
   L’Histoire éclaire l’Actu [transp.gif]
   L’actualité au prisme de l’Histoire, ou quand l’Histoire éclaire
   l’actualité. Regard historique sur les événements faisant l’actu
   [rubpuce2.gif]
   [transp.gif]
   [transp.gif]
   Destruction de la notion de famille
   par la Révolution : prémices de la
   souffrance sociale contemporaine ?
   (D’après « Minerva », paru en 1902)
   Publié / Mis à jour le dimanche 4 décembre 2016, par LA RÉDACTION
   [outilspuce.gif] [carac2.gif] [carac1.gif] [imprim.gif] [envoyer.gif]
   [facebook-p.gif] [google-p.gif] [twitter-p.gif]
   [transp.gif] [transp.gif]

                                [transp.gif]

   [bulletinfp3.jpg] [transp.gif]

   IFRAME: bulletinfpnouv.php




   Au début du XXe siècle, l’historien Funck-Brentano analyse deux romans
   qu’il regarde comme d’une portée historique incontournable, écrits à
   plus d’un demi-siècle de distance par des figures de notre littérature
   et qui abordent le thème de l’évolution de la famille, désorganisée par
   la Révolution française : Mémoires de deux jeunes mariées, de
   l’inénarrable Balzac, et L’Étape, de l’essayiste et académicien Paul
   Bourget. Tandis que le premier anticipe, dans la première moitié du
   XIXe siècle, la souffrance où s’abîmera la France des générations à
   venir, le second s’y trouve déjà confronté.

   Comptant parmi les romans majeurs de Paul Bourget (1852-1935), L’Étape,
   publié en 1902, met en regard deux familles d’universitaires dont l’une
   est restée attachée aux traditions anciennes qui ont construit la
   France et l’ont maintenue à travers les siècles ; dont l’autre, au
   contraire, toute au « progrès », a embrassé les principes nouveaux et
   les applique dans leur rigueur, enthousiaste et irréfléchie, ou plutôt,
   réfléchissant beaucoup trop, nous explique Frantz Funck-Brentano.
   « Vivre avec ses morts, coutume et tradition », dit le philosophe
   Victor Ferrand, personnage du roman. « Repoussez les superstitions,
   conformez-vous aux seuls principes de la raison », répond son collègue
   au lycée Louis-le-Grand, le professeur d’ « humanités », Joseph
   Monneron, figure centrale de l’œuvre.

   Ecrivant les Mémoires de deux jeunes mariées — paru sous la forme d’un
   roman-feuilleton en 1841 —, Balzac avait déjà dessiné la même
   opposition, d’une manière bien touchante, dans le cœur de deux jeunes
   femmes ; Louise de Chaulieu, qui veut vivre au gré de son cœur, cherche
   l’amour dans le mariage et l’indépendance idéale dans la vie ; Renée de
   Maucombe, qui reste fidèle aux traditions de sa « maison », y plie sa
   raison et son cœur. Le thème développé par les deux écrivains, dans des
   œuvres d’ailleurs si différentes, est identique ; leurs doctrines, à
   Balzac et à Paul Bourget, sont les mêmes et pareilles également leurs
   conclusions.

         Page de titre du roman Mémoires de deux jeunes mariées, de Balzac

         Page de titre du roman Mémoires de deux jeunes mariées, de Balzac

   Les héros de Bourget sont de graves professeurs, de qui l’existence
   s’est passée inclinée sur des livres et à corriger des compositions
   d’écoliers ; Balzac a pris pour héroïnes deux jeunes filles aimantes,
   charmantes, gracieuses, et qui semblent, dans son livre, se détacher en
   bleu clair sur l’azur d’un ciel léger ; mais, de part et d’autre, c’est
   la même doctrine sociale développée avec une égale ampleur, ayant la
   même base et aboutissant au même résultat.

   Peut-être Balzac a-t-il eu un mérite que n’a pas Bourget : c’est
   qu’avec un génie de divination, qui véritablement remplit d’étonnement.
   il a prévu, dès le lendemain de la Révolution, les conséquences
   sociales qu’elle produirait par la destruction de la vieille famille
   française. Venant longtemps après son puissant prédécesseur, ces
   conséquences, Bourget n’a pas eu à les prévoir. Il les a eues sous ses
   yeux — réalisées telles que le grand Balzac les avait prédites — et il
   les décrit avec une sûreté, une netteté qui font de son livre
   l’admirable complément, la preuve des idées de son devancier.

   Balzac parle par la bouche du duc de Chaulieu. Celui-ci veut démontrer
   à sa fille qu’elle doit renoncer à la fortune que sa grand-mère lui a
   laissée et entièrement se sacrifier à son frère aîné, pour le bien de
   la « maison ». Afin de la convaincre il parle ainsi :

   — Mon enfant, la France est dans une situation précaire. Les hommes au
   pouvoir — on est sous la Restauration — continuent l’œuvre de la
   destruction sociale, au lieu de nous aider à raffermir l’édifice. En
   deux mots, il n’y a plus que deux partis. La Révolution continue, elle
   est implantée dans la loi, elle est écrite sur le sol, elle est
   toujours dans les esprits. Elle est d’autant plus formidable qu’elle
   paraît vaincue à la plupart de ces conseillers du trône qui ne lui
   voient ni soldats, ni trésors.

   Et le gentilhomme poursuit par ces paroles étonnantes :

   — Sais-tu, mon enfant, quels sont les effets les plus destructifs de la
   Révolution ? Tu ne t’en douterais jamais. En coupant la tête à
   Louis XVI, la Révolution a coupé la tête à tous les pères de famille.
   Il n’y a plus de famille aujourd’hui. Il n’y a plus que des individus.

   De son côté, Paul Bourget écrit : « Vous voulez tous deux l’ordre
   social ; seulement vous voyez le moyen de cet ordre, vous, monsieur
   Monneron — le fils Monneron converti aux idées du philosophe Victor
   Ferrand — vous, monsieur Monneron, dans la famille ; vous, monsieur
   Crémieu-Dax, dans l’individu. »

   — Il n’y a plus de famille aujourd’hui, fait dire Balzac au duc de
   Chaulieu, il n’y a plus que des individus. En proclamant l’égalité des
   droits à la succession paternelle, on a tué l’esprit de famille, on a
   créé le fisc. Mais on a préparé la faiblesse des supériorités et la
   force aveugle de la masse, l’extinction des arts, le règne de l’intérêt
   personnel. Nous sommes entre deux systèmes : ou constituer l’État par
   la famille, ou le constituer par l’intérêt personnel.

   Et Balzac de faire tenir au duc les propos suivants :

   — La démocratie ou l’aristocratie, la discussion ou l’obéissance, le
   catholicisme ou l’indifférence religieuse, voilà la question. Il ne
   s’agit plus de droits féodaux, comme on le dit aux niais, ni de
   gentilhommerie : il s’agit de l’Etat, il s’agit de la vie de la France.
   Tout pays qui ne prend pas sa base dans l’autorité paternelle est sans
   existence assurée. Il commence l’échelle des responsabilités et la
   subordination qui monte jusqu’au roi. Le roi, c’est nous tous. Mourir
   pour le roi, c’est mourir pour soi-même, pour sa famille, qui ne meurt
   pas plus que ne meurt le royaume.

   Balzac définit ainsi, en quelques lignes, toute l’histoire de !a
   formation et l’essence du pouvoir royal en France avant la Révolution.
   Le duc de Chaulieu poursuit :

   — Chaque animal a son instinct, celui de l’homme est l’esprit de
   famille. Un pays est fort quand il se compose de familles riches dont
   tous les membres sont intéressés à la défense du trésor commun : trésor
   d’argent, de gloire, de privilèges, de jouissances ; il est faible
   quand il se compose d’individus non solidaires, auxquels il importe peu
   d’obéir à sept hommes ou à un seul, à un Russe ou à un Corse, pourvu
   que chaque individu garde son champ.

   Et, prévoyant de son temps les conséquences collectivistes forcement
   entraînées par !a destruction de la famille telle que l’ancienne France
   l’avait organisée :

   — ... Pourvu que chaque individu garde son champ, et ce malheureux
   égoïste ne voit pas qu’un jour on le lui ôtera.

   Et il ajoute :

   — Nous allons à un état de choses horrible en cas d’insuccès. Il n’y
   aura plus que des lois pénales ou fiscales. Le pays le plus généreux de
   la terre ne sera plus conduit par les sentiments. On y aura développé,
   soigné des plaies incurables. D’abord une jalousie universelle ; les
   classes supérieures seront confondues, on prendra l’égalité des désirs
   pour l’égalité des forces. Les vraies supériorités reconnues,
   constatées, seront envahies par les flots de la bourgeoisie. On pouvait
   choisir un homme entre mille, on ne peut rien trouver entre trois
   millions d’ambitions pareilles, vêtues de la même livrée, celle de la
   médiocrité. Cette masse triomphante ne s’apercevra pas qu’elle suscite
   contre elle une autre masse terrible...
   Couverture roman L'Étape, de Paul Bourget
   Couverture roman L’Étape, de Paul Bourget
   Réellement, n’est-ce pas, écrite il y a trois quarts de siècle,
   exactement notre vie d’aujourd’hui ? s’interroge Funck-Brentano en
   1902. Et ce qu’il y a d’admirablement beau, ajoute-t-il, c’est que
   Balzac tire prophétiquement ces déductions, avec une rigueur que son
   génie seul pouvait donner, il les tire lumineusement de ce seul fait
   que la Révolution a désorganisé la famille.

   Cependant la jolie petite Louise de Chaulieu qui, elle, voudrait bien
   se marier, et selon son cœur, répond à son père :

   — Mais, mon père, que puis-je faire pour l’État ? Je ne me sens aucune
   disposition à être la Jeanne d’Arc des familles...

   — Vous êtes une petite peste, me répliqua mon père.

   Et que dit aujourd’hui Paul Bourget par la bouche de Victor Ferrand,
   poursuit Funck-Brentano :

   — Hélas, oui ! la France est malade dans sa famille. Toutes les lois
   sur lesquelles nous vivons depuis cent ans et dont l’esprit est de
   niveler les classes, d’égaliser pour tous le point de départ, de
   faciliter à l’individu les ascensions immédiates, en dehors de la
   famille, ne sont pas davantage des lois saines et généreuses.

   Et Jean, fils désabusé du jacobin Joseph Monneron, donne raison à son
   maître Victor Ferrand :

   — Vous aviez une famille, vous, et un milieu. Vous aviez un pays, cet
   Anjou, dont vous m’avez dit si souvent ce que vous lui deviez, tant de
   points de contact avec des réalités vivantes. Mais mon père, ses
   parents étaient de Quintenas, il a fait ses études à Tournon, il a
   préparé ses examens à Lyon, il s’est marié à Nice, mon frère est né à
   Besançon, moi à Nantes, ma sœur à Lille, mon frère le plus jeune à
   Versailles, nous vivons à Paris. Sommes-nous du Centre, du Midi, de
   l’Est, de l’Ouest ? Nous n’en savons rien, ni mon père. Son pays, ce
   sont ses idées. Son milieu, ses idées encore. Sa réalité, ses idées
   toujours.

   Et puis, à l’objection du jacobinisme ignorant : « Sans la Révolution
   que seriez-vous aujourd’hui : un serf de la glèbe ! » Jean Monneron
   répond en termes parfaits :

   — Ce que je serais ? Un homme encadré et raciné, tout simplement. Les
   Monneron étaient des paysans du Vivarais. J’en serais un, soutenu par
   des mœurs, par des traditions, par des coutumes, tenant au sol où
   reposeraient mes morts, les prolongeant, ayant reçu d’eux un dépôt du
   passé et prêt à le transmettre intact et vivant. Ce que je serais : un
   membre d’une famille en train de durer. Patiemment, sûrement elles
   grandissaient ces famines terriennes, si elles en étaient dignes par
   leurs vertus... elles arrivaient à la petite bourgeoisie par en bas,
   avec le temps, puis de la petite bourgeoisie si elles continuaient à se
   fortifier, elles montaient à la moyenne, à la haute, à la noblesse.
   C’était un axiome alors, que la famille dans l’état privé devait
   d’abord s’enrichir par le travail, puis que, haussée par degrés,
   c’est-à-dire devenue noble, elle ne devait plus que servir l’État.
   C’était de cette circulation lente qu’était faite la vie profonde de la
   vieille France.

   Jean Monneron ajoute :

   — Et telle qu’elle était, cette vieille France, avec ses abus et ses
   misères, j’aurais mieux aimé en faire partie comme un pauvre paysan,
   comme un ouvrier de la glèbe, que de celle-ci comme un demi-bourgeois,
   sans milieu, sans passé, sans certitudes. J’y aurais moins souffert.

   Et Frantz Funck-Brentano d’écrire que la famille se maintenait dans la
   maison paternelle que les générations successives agrandissaient,
   transformaient selon tes besoins nouveaux. Autour d’elle, l’héritage
   des ancêtres qui conserve trace des efforts de chacun. Il se transmet
   intact entre les mains des aînés. Si le chef de famille vient à mourir,
   l’aîné continuera l’œuvre, succédant à son père dans ses droits comme
   dans ses devoirs. Il établira ses frères, mariera ses sœurs, reprendra
   le métier du père, conservera sa demeure. Et ces traits convenaient aux
   familles bourgeoises, à celles des paysans, aussi bien, mieux peut être
   qu’aux familles de l’aristocratie.

   Plus loin, notre historien conclut sur une citation de Louis de
   Bonald : « Dans l’ancienne France, l’État était organisé comme une
   famille : aujourd’hui il est organisé comme un bureau. » C’est
   l’évolution fatale des peuples qui ont perdu leurs traditions.

                         [EncartRecommandation.jpg]

                              [lfp-present.gif]

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/XGsGDwk6dgI?autoplay=1&autohide=1&control
   s=0&loop=1&playlist=7vhZnSlQmCI&rel=0&showinfo=0&fs=0&modestbranding=1

   [ombrevideo.gif]
   Histoire de France :
   l'indispensable pour devenir incollable
   2000 ans d'Histoire de France en 150 pages
   Présentation / Commande : CLIQUEZ ICI


   [transp.gif] [transp.gif] Tweet [transp.gif] [transp.gif] [transp.gif]
   [pin_it_button.png]





   [outilspuce.gif] [imprim.gif] [envoyer.gif] [facebook-p.gif]
   [google-p.gif] [twitter-p.gif]
   [transp.gif]
   [rubrique-f.gif]
   [transp.gif] [artpuce.gif]  Voir les 148 ARTICLES


   [reactions.gif]


   [librairie.gif]
   [transp.gif] [bulletinfp1.gif]
   [transp.gif]

   IFRAME: bulletinfpnouv.php




                                 [INS: :INS]


   Prolongez votre voyage dans le temps avec notre
   encyclopédie consacrée à l'Histoire de France

   Choisissez un numéro et découvrez les extraits en ligne !


                      [Encart-Encyclopedie-2016-1.jpg]


                        [Encart-Librairie-2016-1.jpg]

                                [alaune.gif]

   [artpucecarre.gif]  Hydromel et hypocras : les heures de gloire de
   boissons ancestrales

   [artpucecarre.gif]  Des anciennes boutiques aux grands magasins :
   naissance d'un commerce nouveau

   [artpucecarre.gif]  Choix d'un prénom jadis et avènement des registres
   le consignant

   [artpucecarre.gif]  Mutilation de l'Histoire de France : détruire le
   passé pour glorifier le monde nouveau

   [artpucecarre.gif]  Vertes-Velles (Les) : étranges créatures
   recueillant l'âme noire du sorcier de Noirmoutier

   [artpucecarre.gif]  L'ENCYCLOPÉDIE du temps jadis
       > Cliquez ici

                                BON À SAVOIR

   [artpucecarre.gif]  Garder pour la bonne bouche

   [artpucecarre.gif]  Porter quelqu'un sur les épaules

                               MANIFESTATIONS

   [artpucecarre.gif]  Tromelin : l’île française des esclaves oubliés

   [artpucecarre.gif]  Matisse au musée des Beaux-Arts de Lyon : histoire
   d'une renaissance


     * Les Plus RÉCENTS
     * Les Plus LUS


     * [artpuce.gif]  Plongée dans Les temps mérovingiens au musée de
       Cluny 28 janvier
     * [artpuce.gif]  Passer sous les fourches caudines 27 janvier
     * [artpuce.gif]  Papeteries de Deluz dans le Doubs : des bâtiments en
       péril 26 janvier
     * [artpuce.gif]  Géant (Le) de la forêt de Brocéliande confronté au
       pouvoir des fées 25 janvier
     * [artpuce.gif]  Tromelin : l’île française des esclaves oubliés 24
       janvier
     * [artpuce.gif]  Comment son interdiction assura à la pomme de terre
       son essor 23 janvier
     * [artpuce.gif]  Vertus du régionalisme contre une centralisation
       excessive de l'Etat 22 janvier
     * [artpuce.gif]  Crier haro sur quelqu'un 20 janvier
     * [artpuce.gif]  Château (Le) François Ier à Villers-Cotterêts
       (Aisne) pourrait retrouver ses couleurs 19 janvier
     * [artpuce.gif]  Rayonnement du français : quand la langue française
       régnait en Angleterre 18 janvier
     * [artpuce.gif]  Dragée de Verdun 17 janvier
     * [artpuce.gif]  Tribulations (Les) de Gargantua dans la vallée de
       l'Orge (Essonne) 16 janvier
     * [artpuce.gif]  Démagogie fiscale (La) de l'impôt progressif sur le
       revenu dénoncée en 1909 15 janvier
     * [artpuce.gif]  L'Histoire en images à la basilique Saint-Denis 14
       janvier
     * [artpuce.gif]  Dire des coq-à-l'âne 13 janvier
     * [artpuce.gif]  Versailles : revivez les fêtes et divertissements de
       la Cour de Louis XIV 12 janvier
     * [artpuce.gif]  Caricaturistes (Les) du Moyen Age ornent les
       manuscrits de miniatures caustiques 11 janvier
     * [artpuce.gif]  Moutarderie Fallot : entre moutardes aromatiques et
       vinaigres d'exception 10 janvier
     * [artpuce.gif]  Recettes de médecine populaire du Cantal (Auvergne)
       9 janvier
     * [artpuce.gif]  Ancêtres de l'ONU : projets d'arbitrage des conflits
       internationaux à travers les âges 8 janvier
     * [artpuce.gif]  Je connais le pèlerin 7 janvier
     * [artpuce.gif]  Tradition du jour des Rois et galette de l'Épiphanie
       6 janvier
     * [artpuce.gif]  Sandro Faïta : un des rares facteurs de cor des
       Alpes 5 janvier
     * [artpuce.gif]  Moulin maudit des Rois-Mages ou la quête désespérée
       d'un trésor 4 janvier
     * [artpuce.gif]  Arégonde (Sur les traces d'), reine mérovingienne du
       VIe siècle 3 janvier
     * [artpuce.gif]  Nouvel An (Cartes de vœux du) 2 janvier
     * [artpuce.gif]  Jour de l'An (À propos des coutumes du) 1er janvier
     * [artpuce.gif]  Janus et la nouvelle année : tiraillé entre
       expérience et espérance Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Trentain (Portez du) et soyez « sur votre
       trente-et-un » ! Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Manuscrits du Mont Saint-Michel : bientôt
       accessibles à tous sur internet Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Pont jeté sur la Manche entre l'Angleterre et la
       France ? Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Noël et le Jour de l'An pendant le siège de Paris de
       1870-1871 Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Gui, houx et sapin : végétaux marquant les
       festivités de Noël et du Jour de l'An Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Noël autrefois (Veillée de) et coutume du repas
       maigre Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Bûche de Noël (Origine et histoire de la) Décembre
       2016
     * [artpuce.gif]  Champagne (Le) : un terroir et une méthode uniques
       Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Noël : origine du mot et signification des Noëls
       populaires d'autrefois Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Dans les armoires de l'impératrice Joséphine au
       château de Malmaison Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Sapin et arbre de Noël (Origine et histoire du)
       Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Société du « progrès » et de consommation : née des
       Lumières instaurant la religion matérialiste Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Matisse au musée des Beaux-Arts de Lyon : histoire
       d'une renaissance Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Chou pour chou, Aubervilliers vaut bien Paris
       Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Musée (Un) du parfum à Paris Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Le Mari aux deux femmes : légende vertueuse du Moyen
       Age ? Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Paparazzis : déjà à l'affût du cliché lucratif et
       conspués il y a un siècle Décembre 2016


     * [artpuce.gif]  Tortures et supplices au XVIe siècle
     * [artpuce.gif]  Saint Nicolas : vie, miracles, légendes
     * [artpuce.gif]  Valentin (Saint) : pourquoi fut-il décapité et à
       l'origine de festivités ?
     * [artpuce.gif]  Poisson d'avril (Origine du)
     * [artpuce.gif]  Clovis Ier (né en 466, mort le 27 novembre 511)
     * [artpuce.gif]  Joutes et tournois
     * [artpuce.gif]  Etrennes et nouvel an : origine et histoire
     * [artpuce.gif]  Bûche de Noël (Origine et histoire de la)
     * [artpuce.gif]  Noël (Repas du réveillon de) : repas gras succédant
       à la messe de minuit
     * [artpuce.gif]  Sévigné (Madame de)
     * [artpuce.gif]  Fontaine (La) (Jean de)
     * [artpuce.gif]  Trésor (Le) des Templiers caché dans la Sarthe ?
     * [artpuce.gif]  Gaulois avant la domination romaine (Costumes)
     * [artpuce.gif]  Procès des Fleurs du Mal : condamnation et censure
       de Charles Baudelaire en 1857
     * [artpuce.gif]  Tour Eiffel en 1887 (Polémique autour de la) et
       pétition des écrivains et artistes contre sa construction
     * [artpuce.gif]  Samain (Samhain), Toussaint, nuit d'Halloween et
       Fête des morts
     * [artpuce.gif]  Feux de la Saint-Jean le 24 juin
     * [artpuce.gif]  Travail au Moyen Age (Durée de la journée de)
     * [artpuce.gif]  Prise de la Bastille le 14 juillet 1789 : chronique
       d'un mensonge vivace
     * [artpuce.gif]  Quintonine (La) donne bonne mine : boisson
       énergisante de jadis
     * [artpuce.gif]  Aliénor d'Aquitaine (ou Eléonore de Guyenne) (née en
       1122, morte le 31 mars 1204)
     * [artpuce.gif]  Bertrade ou Berthe au grand pied (née vers 726,
       morte le 12 juillet 783)
     * [artpuce.gif]  Langue française : son origine et son évolution
       depuis le temps des Gaulois
     * [artpuce.gif]  Molay (Jacques de), grand maître des Templiers mort
       sur le bûcher, à l'origine de la légende des Rois maudits
     * [artpuce.gif]  Troisième République (1870-1940)
     * [artpuce.gif]  Sapin et arbre de Noël (Origine et histoire du)
     * [artpuce.gif]  Orthographe : les cinq bêtes noires des Français
     * [artpuce.gif]  Français : pourquoi fut-il adopté comme langue
       diplomatique dans toute l'Europe ?
     * [artpuce.gif]  Louis XVI (né le 23 août 1754, mort le 21 janvier
       1793)
     * [artpuce.gif]  Blanche de Castille (née le 4 mars 1188, morte le 27
       novembre 1252)
     * [artpuce.gif]  Louis IX ou Saint-Louis (né le 25 avril 1214, mort
       le 25 août 1270)
     * [artpuce.gif]  Christophe (La légende de saint)
     * [artpuce.gif]  21 janvier 1793 : mort de Louis XVI et chronologie
       d'une journée empreinte de stupeur populaire
     * [artpuce.gif]  XVIe siècle (Costumes des hommes et femmes au), sous
       le règne de François Ier
     * [artpuce.gif]  Tout vient à point à qui sait attendre
     * [artpuce.gif]  Exécution d'Henri-Désiré Landru, guillotiné le 25
       février 1922 à six heures cinq
     * [artpuce.gif]  Louis XIV le Grand ou le Roi-Soleil (né le 5
       septembre 1638, mort le 1er septembre 1715)
     * [artpuce.gif]  Charlemagne ou Charles Ier (né le 2 avril 742 ou 747
       ou 748, mort le 28 janvier 814)
     * [artpuce.gif]  Anne de Kiev (née vers 1024, morte en 1076)
     * [artpuce.gif]  Toilette des élégantes du XVIIIe siècle : renouveau
       des coiffures, souliers et mouches
     * [artpuce.gif]  Louis XI le Prudent (né le 3 juillet 1423, mort le
       30 août 1483)
     * [artpuce.gif]  Marguerite de Provence (née en 1221, morte le 21
       décembre 1295)
     * [artpuce.gif]  Nouvel An (Cartes de vœux du)
     * [artpuce.gif]  Qui aime bien châtie bien
     * [artpuce.gif]  Pascal Poot : l'homme qui fait pousser 400 variétés
       de tomates sans eau ni pesticides

                           [Encart-TV-2016-1.jpg]

   Live Traffic Stats


   [rubrique.gif]
   [rubpuce3.gif] Les plus récents

   [artpuce.gif]  Vertus du régionalisme contre une centralisation
   excessive de l'Etat

   [artpuce.gif]  Démagogie fiscale (La) de l'impôt progressif sur le
   revenu dénoncée en 1909

   [artpuce.gif]  Ancêtres de l'ONU : projets d'arbitrage des conflits
   internationaux à travers les âges

   [artpuce.gif]  Société du « progrès » et de consommation : née des
   Lumières instaurant la religion matérialiste


   Et puis aussi...

   [artpuce.gif]  Amphigourique... N'eût-il pas mieux valu qu'il maîtrisât
   l'amphigouri ?

   [artpuce.gif]  Slogans électoraux : recette sans plus d'emprise sur un
   public blasé

   [artpuce.gif]  Projet d'application de l'anthropométrie aux conscrits
   en 1911 et protestations contre le fichage

   [artpuce.gif]  Presse d'information : quel degré de fiabilité accorder
   à un journalisme subventionné ?


   Plus d'articles...

   [artpuce.gif]  Voir les 148 ARTICLES




                            Suivre @FrPittoresque



                           Pinterest FrPittoresque



                              [facebookfp.gif]

                                   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.faceb
   ook.com%2Fpages%2FLa-France-pittoresque%2F152911921423544&width=310&col
      orscheme=light&connections=5&stream=true&header=false&height=480


                                [dons3.gif]
                  [dons3-1.gif] [dons3-2.gif] [dons3-3.gif]
                   Vous pouvez opter pour un montant libre
                  Votre don nous est précieux : EN SAVOIR +




                   [pagehaut.gif]       [pageaccueil.gif]



   Retrouvez toute L'HISTOIRE DE FRANCE avec l'Encyclopédie du temps jadis



                 Copyright © 1999-2017 LA FRANCE PITTORESQUE
      Tous droits réservés. Reproduction interdite. N° ISSN 1768-3270.
          N° CNIL 824 842. N° Siret 481 246619 00011. Code APE 913E
     La France pittoresque et Guide de la France d'hier et d'aujourd'hui
                         sont des marques déposées.
           Site déposé à l'INPI, la SGDL et l'APP (infos légales)



     Audité par Xiti et Hit-Parade | Optimisé pour Internet Explorer et
                                   Firefox



   Recommandé notamment par MAISON DU TOURISME FRANÇAIS dès 2003 Maison de
   la France   ALLIANCE FRANÇAISE Alliance Française



   Mentionné notamment par SIGNETS DE LA BIBLIOTHÈQUE NATIONALE DE FRANCE
   Signets de la Bibliothèque Nationale de France   MINISTÈRE DE LA
   CULTURE Ministère de la Culture



     Hit-Parade des sites francophones Mesure d'audience ROI statistique
                        webanalytics par WebAnalytics





           Librairie : contes et légendes Librairie : coutumes et
                     traditions Librairie : vie d'antan



    LA FRANCE PITTORESQUE : 1 - Guide en ligne des richesses de la France
    d'hier et d'aujourd'hui depuis 1999 : Histoire de France, patrimoine
                           historique et culturel,
       gîtes et chambres d'hôtes, tourisme, gastronomie. 2 - Magazine
   d'histoire 36 pages couleur depuis 2001, une véritable encyclopédie de
                             la vie d'autrefois

   [transp.gif] [transp.gif]
   [transp.gif]
   Magazine [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Encyclopédie [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Blog [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Facebook [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Google + [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Twitter [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Pinterest [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Tumblr [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   YouTube [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Paris pittoresque [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Prénoms [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Citations latines [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Contacts, Publicité, Services
   [transp.gif]
