   #LaPresseGalactique.org » Flux LaPresseGalactique.org » Flux des
   commentaires Pourquoi le fait d’être en bonne forme physique est si
   important au cours de l’ascension spirituelle L’ILLIMITÉ DE LA
   CONSCIENCE ET DE L’INFINI alternate alternate

   LaPresseGalactique.org
   CLIQUER SUR BLOG____ Submit
   Navigation Menu
     * Accueil
     * BLOG
          + DIVULGATION
          + TABLEAU DE BORD
          + EXTRAITS
          + TEXTE INTÉGRAL
          + TOUS LES ARTICLES
     * NOS CHRONIQUES
     * CONTACT
     * OUTILS
          + OUTILS GRATUITS
          + ASCENSION SPIRITUELLE 101
          + MUSIQUE SHADB
          + ROND-POINT
     * ABONNÉS
     * BOUTIQUE
     * NOS SERVICES
          + VIBRATV
          + ACCOMPAGNEMENT
          + VIDEOS YVAN POIRIER
          + PODCASTS YVAN POIRIER
          + GUIDANCE TV
          + LGC-TV
          + VIDEOS D’HARMONISATION

   Twitter Rss Facebook
   Home » CHRONIQUES » La notion de famille d’âme est devenue pour moi,
   une réalité
   lun14

La notion de famille d’âme est devenue pour moi, une réalité

   Publié par Lydia le 14 Jan, 2013 dans CHRONIQUES, CHRONIQUEURS, DIVIN
   COMME LES AUTRES, Lydia, MANCHETTES, THÈMES |
   Lydia

Rédigé par : Lydia

   Mon blog: http://lydiouze.blogspot.fr/
     * Contact |
     * Mes Chroniques (223)

   L'ILLIMITÉ DE LA CONSCIENCE ET DE L’INFINI
   Pourquoi le fait d'être en bonne forme physique est si important au
   cours de l'ascension spirituelle

   foret_jpg

   Lundi 7 janvier deuxième,
   Cinq jours pour sortir du tunnel qui cette fois-ci à été plus long que
   d’habitude ! La visite de ma sœur et celle d’une amie qui a vécu une
   enfance similaire à la mienne, ont suffit à réveiller mon corps de
   souffrance que je croyais définitivement disparu. Ce qui m’a sauvé,
   c’est ma foi en l’humain divin, aux lois universelles et le fait de
   connaître le site de Louis où je puise toujours des infos adaptées à
   mes besoins du moment. Je ne veux pas être dans la flatterie, ça n’est
   pas du tout mon genre mais je dois bien reconnaître que la notion de
   famille d’âme est devenue pour moi, une réalité. Malgré mes 47 ans, je
   suis très immature à beaucoup de niveaux et le fait d’avoir eu un père
   qui n’a pas du tout rempli son rôle d’éducateur a eu des côtés
   bénéfiques et aussi négatifs. Il est clair que sa démission en tant que
   tuteur mais aussi en tant qu’autorité m’a poussée à rechercher
   l’autonomie spirituelle et temporelle, en électron libre. Ce besoin de
   souveraineté et cette quête existentielle m’ont amené à trouver qui je
   suis en réalité. D’un autre côté, le manque de guidance extérieure et
   le fait d’être habituée à chercher par moi-même, ont amplifié ma
   méfiance instinctive vis-à-vis de l’humain et m’ont enfermée dans un
   genre de grotte. La phase d’intériorisation est nécessaire mais il faut
   un jour où l’autre reprendre confiance en la famille humaine et en
   s’aimant davantage, on attire des personnes qui remplacent notre
   famille biologique.
   Tout les messages édités sur la presse galactique m’ont ouvert encore
   plus les yeux et m’aident au jour le jour, à affiner ma compréhension
   quand ils ne sont pas carrément des tremplins dans ma progression.
   Il est vrai que chacun peut-être guidé par sa propre présence divine,
   encore faut-il être suffisamment ouvert et disposé à écouter. Pour
   cette raison, quand la connexion  n’est plus si évidente, mais
   suffisante pour guider vers les enseignements qui nous feront avancer,
   la connexion entre humains est très importante. Mon acharnement à
   vouloir avancer seule et ma méfiance naturelle envers le genre humain,
   m’amènent souvent dans des tunnels où seule l’ouverture de cœur me
   libère de la vision à partir de l’ego.
   La relecture des messages de Jeshua, celle du texte d’Eckhart Tolle qui
   parle du corps de souffrance puis le texte « résumé » du livre de Jerry
   et Esther Hicks, « le pouvoir de créer », publié dans la presse
   galactique, m’ont amenés doucement mais sûrement à sortir du tunnel.
   La connexion verticale avec l’âme associée à la connexion horizontale
   avec les humains conscients d’être divins, m’a amené à franchir un
   immense pas vers la compréhension du processus de guérison, de mon état
   d’enfermement et des lois universelles.
   Les quelques mails échangés avec des humains éclairés et même leur
   silence, m’ont ouvert le cœur et ont retissés des liens affectifs que
   la vie m’avait poussée à briser.
   La voie royale est bel et bien l’amour inconditionnel pour soi-même qui
   amène la confiance en soi, permet d’aimer tout le monde et attire des
   personnes de même résonnance. Alors merci à ces guides humains éloignés
   par la distance kilométrique mais si proches par le cœur et l’âme.
   Allez, les larmes de gratitude montent ! Je laisse couler ses perles
   magiques qui sont en fait des gouttelettes de la source d’amour
   inconditionnel qui s’écoule indéfiniment du cœur de tout humain.
   Nous sommes réellement passés à un niveau supérieur de solidarité, de
   compréhension où le mot « ensemble » prend tout son sens. Et même si
   nous avons tout en nous, il est temps d’oser se tourner vers
   l’extérieur afin de construire des nouveaux modèles relationnels.

   Bon, il faut que j’arrive à imprimer ce qui suit :
   Dès que je suis triste, sombre, négative, c’est mon corps de souffrance
   qui s’exprime et qui a besoin de l’amour et de la lumière de mon être.
   En clair, la technique des émotions d’Inelia est à appliquer d’urgence.
   La prise en charge du corps de souffrance et sa libération s’impose.
   Il n’est surtout pas question de l’incriminer, de le juger mais au
   contraire de reconnaître sa présence et son besoin d’amour et de
   lumière que seul mon amour pour tout ce que je suis, peut libérer.
   La persévérance soutenue par la foi amène à éclairer la voie et à
   continuer jusqu’à retrouver la joie ou au moins jusqu’à voir que les
   situations du quotidien changent.
   Continuer à accepter ce qui est ne veut pas dire subir ce qui est, mais
   reconnaître que ça me montre ce qui est à reconsidérer dans ma façon de
   voir les choses.
   Mon pouvoir consiste essentiellement, tant que je ne suis pas
   totalement libérée des fausses croyances, à libérer le corps de
   souffrance et les énergies liées aux émotions négatives.
   Une fois ce travail effectué, je pourrais créer en conscience ce que je
   veux sans me saboter moi-même. Sinon, je prends le risque de perdre ma
   foi en la loi d’attraction et surtout la confiance dans ma capacité à
   créer mon bonheur.
   La seule obligation que j’aie, c’est de m’aimer inconditionnellement.
   Le reste suivra sans aucun doute. Ce n’est pas être égoïste, c’est être
   conscient de ce que je suis en vérité, un humain divin créateur de son
   quotidien par la loi d’attraction et de résonance. Prendre en charge
   mes ombres est le travail le plus important à réaliser.
   L’autonomie spirituelle et affective en sont les fruits.

   Aujourd’hui, la vigilance est de mise. J‘appelle l’amour et la lumière
   qui me constituent à remplir tous mes corps. Je confie la guidance de
   ceux-ci à ma présence divine en qui j’ai totalement confiance.
   Petit exercice de libération du corps de souffrance, avant toute chose.
   Bien que j’aie ressenti une amélioration intérieure reflétée à
   l’extérieur, il reste néanmoins quelques signes de sa présence. Depuis
   le temps qu’il dirige ma vie, je ne dois pas m’affoler qu’il peine à
   s’en aller. Le simple fait de remarquer qu’il n’est plus si présent,
   suffit à me motiver à continuer.
   Je me demande si le fait que je sois amenée à m’adresser directement à
   mon corps de souffrance, n’est pas le signe que ma pratique des
   libérations des émotions négatives une par une soit devenu un réflexe
   naturel.
   Il me semble que tout est clair et juste. Je n’étais pas capable de le
   faire tant que je n’avais pas de preuves que premièrement, il n’y a
   aucune crainte à avoir à regarder ses peurs en face, et qu’en plus la
   technique est réellement efficace.
   Il est vrai que j’ai douté hier mais le fait que je persiste à le faire
   malgré tout a été plus que bénéfique et a donné des résultats
   immédiats.
   On ne peut pas dire que j’ai retrouvée la joie, ce matin, mais au
   moins, la lumière, l’éclairage issu de la compréhension qui amène la
   paix et la confiance en soi et en son chemin.
   Le fait d’avoir libéré des notions telles que celle du bien et du mal,
   de l’idée qu’il faille souffrir, gagner, mériter la lumière, ont ouvert
   la voie et m’ont rendu capable de voir en face celui que j’appelais le
   saboteur intérieur, que je considérais inconsciemment comme l’ennemi à
   abattre. Le simple fait de le considérer comme ça, m’empêchait d’avoir
   la compassion, l’ouverture de cœur nécessaire pour lui envoyer
   sincèrement de l’amour. Le nommer « corps de souffrance », change mon
   regard sur cet intrus. Le fait de savoir qu’il est la somme de mes
   souffrances, me rend responsable de lui, me montre qu’il est ma
   création. Ce constat me montre aussi qu’en tant que créatrice, j’ai le
   pouvoir de créer un corps de joie de la même façon, en appréciant
   chaque petit moment heureux de la journée, en le reconnaissant, je
   construis ma nouvelle identité en conscience.

   Je me demande si ce corps de souffrance n’est pas aussi l’enfant
   intérieur auquel cas, vouloir qu’il s’en aille n’est pas la solution.
   La vision de Jeshua me correspond mieux dans la mesure où je considère
   que rien n’est à éliminer en soi mais plutôt à être aimé et éclairé.
   C’est notre manque d’amour et de compréhension qui trouble notre vision
   puisque tout est utile, tout a sa raison d’être et que le bien et le
   mal ne sont que des produits de la dualité nés de la vision à partir de
   l’ego.
   La nécessité de passer de l’ego au cœur devient plus qu’évidente. A
   partir de là, on peut voir que tout est bien et que les énergies
   opposées sont complémentaires et que leur fusion amène la dynamique, le
   mouvement de la vie.
   Comme il le dit souvent, nos ombres peuvent être considérées comme un
   enfant qui demande à être aimé, éclairé pour évoluer, ce même
   personnage contient aussi en lui, les énergies opposées que sont la
   joie naturelle de l’enfant, l’innocence, la pureté et la créativité.
   En lui donnant l’amour et la lumière de ma présence divine, en le
   libérant de toute charge négative accumulée, il retrouve son plein
   potentiel et peut s’exprimer en moi, dans toute sa splendeur.
   Je retrouve enfin l’enthousiasme et la joie qui permettent de voir
   chaque instant présent comme un cadeau.
   Merci à la lumière de ma présence divine, aux êtres éclairés, inspirés
   qui partagent leurs dons et aux énergies de la source envoyées en
   masse, en cette période bénie, choisie par notre âme.
   Cette expérience m’a encore plus rapprochée de ma présence divine, elle
   m’a permis de fortifier ma foi et de pouvoir reconnaître les petits
   signes qui montrent que je suis sortie de mon centre, de mon cœur.
   Le fait de râler, de vouloir plaire, de tenir compte du regard
   extérieur qui ne fait que montrer que je ne me reconnais plus assez, de
   se lamenter, de retomber dans le rôle de la victime qui se plaint de
   son sort.
   Même les cachets ne faisaient plus effet. Là encore, je peux voir que
   ce n’est pas la quantité absorbée qui change les choses mais vraiment
   l’endroit où je me situe vis-à-vis de moi-même et de l’extérieur. Seule
   la vision à partir du cœur amène la lumière, permet d’avoir un regard
   juste sur soi et sur ce qui est.
   Heureusement que je me suis accrochée à ma foi en la vérité de ces
   quelques mots :
   S’aimer inconditionnellement, accepter ce qui est.
   Je me les suis répété comme un mantra, une vérité divine.
   Allez, action : Une bonne douche pour laver les vieilles énergies et
   repartir à zéro.
   Je vais enfin pouvoir apprécier la douceur de la température
   extérieure. 24° à l’ombre l’après midi et 16° du coucher du soleil
   jusqu’à 20. Même ce temps exceptionnel n’avait pas réussi à me sortir
   de ma nuit…

   Print Friendly
   L'ILLIMITÉ DE LA CONSCIENCE ET DE L’INFINI
   Pourquoi le fait d'être en bonne forme physique est si important au
   cours de l'ascension spirituelle
   Share on FacebookShare on TwitterShare on Google+Share on Pinterest

   [INS: :INS]

        ABONNEZ-VOUS À lapg_top - Rien de plus simple - CLIQUEZ ICI !

   Exclusion de responsabilité: Nous n'accordons aucune garantie quant à
   l'exactitude des informations diffusées sur ce blog. De plus, nous
   n'assumons aucune responsabilité quant aux textes inexacts publiés en
   ligne ou quant aux liens inexacts. Ce site web comporte des liens avec
   des sites web de tiers. Nous n'avons pas examiné ces sites et
   n'assurons de ce fait aucune responsabilité pour leurs contenus. - La
   Presse Galactique

   Jettes un coup d'Oeil sur ce que ton "Moi" recevra !

   Je reçois Quoi si je m'abonne ?

BUT DE CE BLOG

   Le SAUT QUANTIQUE que notre planète et chacun de nous sommes entrain de
   vivre nous incite à mettre toute notre attention sur cette étape
   cruciale de notre évolution.

Total des visites

   visites
   web analytics
   stat3

   Friv

   tweeter_80

   Suivez la PG sur Twitter

AUTEURS & CATÉGORIES

   AUTEURS & CATÉGORIESSélectionner une catégorie________.]

S’ABONNER À LA PG ?

   membres4

RIEN DE PLUS SIMPLE !

   9 € / mois

et profitez des avantages...

CLIQUEZ ICI POUR PLUS D'INFOS !

   La PG est publié tous les jours à 00:00 (Paris)

   Merci de votre soutien !

   contribuer2

   site stats

NOS PARTENAIRES

                                 as101_front
                             bandeaulgctv_front
                            legrandchangement_top
                                   ariane2
                              [guidancetv.png]
                                 [INS: :INS]

   Designed by Elegant Themes | Powered by WordPress

   Clicky
