     * Accueil
     * Blog
     * Liens
     * Album photos
     * Contact

   L'évolution de la famille.

Menu

     * I. La famille traditionnelle
     * II. Facteurs de changement
     * III. La famille moderne
     * Bibliographie

Interactif

     * Album photos
     * Blog
     * Contact
     * Liens

Derniers billets

     * Premier billet du blog

Albums photos

     * Catégorie par défaut

Partenaires

     * Faire un site

Qu'est-ce que la famille traditionnelle ?

I. La famille traditionnelle.

         Avant la famille était constitué d'un couple, et d'enfants.
   Parfois réunissant dans le même foyer trois générations. C'est a dire
   enfants, parents et grands parents, c'est la famille
   intergénérationnelle. Les mariages étaient le plus souvent organisés
   par la famille, parfois par intérêts. La vision du couple ainsi que
   celle de la famille n'était pas comme aujourd'hui. Elle était basé sur
   le patriarcat, c'était l'homme qui possédait toute l'autorité. Lorsque
   les hommes partaient travailler, les femmes, elles, restaient à la
   maison s'occuper des tâches ménagères, préparer les repas, et elles
   s'occupaient aussi des enfants, mais quand il s'agissait de prendre des
   décisions, c'était l'homme, en tant que chef de famille qui les
   prennaient seul. La femme n'avait pas le droit de paroles, elle ne
   pouvaient pas travailler, c'est l'homme qui se chargeait de la gestion
   de l'argent, de la politique... Seules les opinions de l'homme étaient
   prises en compte.

    De plus, les femmes ne choisissaient généralement pas leur mari, le
   mariage était le plus souvent arrangé plus particulièrement par classe
   sociale. A cette époque, tous les divorces ou séparations n'éxistaient
   pas ou étaient mal vu. Elles ne pouvaient pas vivre avec un homme sans
   être marié comme le font aujourd'hui certains couples. Les femmes ne
   pouvaient pas faire leurs propres choix, pendre leurs propres
   décisions. Elles vivaient sous les ordres et sous la dépendance du
   mari, car les femmes étaient considérées comme moins intelligentes que
   les hommes, et trop attachées à l'Eglise pour prendre seules des
   décisions importante sans être influencées. Elles ne pouvaient sortir
   qu'avec l'accord de mari et ne pouvaient pas s'en séparer.

   La famille traditionnelle en France était très sricte, elle avait des
   règles a suivre. C'est le père qui travaillait, qui gagnait de
   l'argentt et qui avait le pouvoir, toute l'autorité appartenait a lui
   seul. Avant l'année 1880, la femme n'avait pas été éduquée.  Elle ne
   travaillait pas hors de la maison et ne gagnait pas d'argent. La
   fonction de la femme était avant tout d'avoir des enfants. Les enfants
   devaient suivre le même chemin que leur parents, il était donc
   important d'avoir des fils pour qu'ils puissent suivre le chemin de
   leur père pour pouvoir l'aider et le remplacer lorsqu'il sera en âge
   d'être en retraite.






   Créer un site gratuit avec e-monsite - Signaler un contenu illicite sur
   ce site

     * Créer un site
     * Créer une facture
     * Agenda Culturel

   ×
