   Skip to main content

   ﻿

     * العربية
     * English

Main menu

     * Home
     * About us
          + Organizational Structure
          + Mission
          + Vision
          + Strategic Objectives
          + Rafik Hariri Foundation - History and National Role
               o Main Landmarks in The History of RHF
     * Academics
          + Educational Programs
               o Higher Education Program
               o The University Language Programs
               o The University Student Training Program
               o The Medical Training Program
               o Career Guidance
               o Excellence awards
               o RHF Graduates
          + Rafik Hariri University
          + Schools
               o Lycée Abdel Kader
               o Hariri High School II
               o Hariri III School
               o Rafic Hariri High School - Saida
               o Hajj Bahaa El Dine Hariri School Sidon
               o Najd National Schools
     * S & H Services
          + Hariri Relief Services
          + Health & Social Services
     * Events
          + RHF Events
     * News
          + RHF News
          + Seminars & Lectures
          + Rafik Hariri Foundation Publications
     * RH UN-Habitat Awards
          + The Rafik Hariri UN-Habitat Memorial Award
     * Gallery

You are here

   Home » Educational Programs » RHF Graduation » L’UNICITÉ DE LA NOTION
   DE FAMILLE EN DROIT MUSULMAN ET SA PLURALITÉ EN DROIT FRANÇAIS

L’UNICITÉ DE LA NOTION DE FAMILLE EN DROIT MUSULMAN ET SA PLURALITÉ EN DROIT
FRANÇAIS

   Hassan A.M. FERKH


   Univ.

   Jean-Moulin-Lyon III

   Spéc.

   Droit

   Dip.

   Année

   # Pages

   D.N.R.

   1994

   413


      I. – Si dans sa vie concrète et son devenir, la famille intéresse
   des sciences diverses comme la sociologie, la morale, la démographie
   etc…, notre objectif, à nous, est d’étudier et de présenter le droit
   civil de la famille. Certes, il s’agit d’une étude de droit, mais nous
   tenons aux précisions suivantes: d’abord, dans la mesure où la famille
   est un fait de la vie ou un mode de vie en société, la  connaissance de
   ce fait n’est pas sans intéresser directement ou indirectement notre
   sujet. Le droit qui régit la famille ne peut se désintéresser de la
   façon dont celle-ci est vécue par chacun de nous. Rentrent ainsi dans
   le cadre de notre étude, les pratiques familiales à la fois, reconnues
   par la loi ou consacrées par l’état des faits.

   Ensuite, toutes les sciences juridiques ont une dimension historique;
   notamment, l’histoire du droit de la famille est considérée comme
   l’auxiliaire du droit positif, pour l’intelligence-même des
   développements récents de la législation. Nous nous trouverons dans
   l’obligation d’analyser certaines notions religieuses, étant donné que
   le système musulman puise ses lois directement dans la morale et la
   religion musulmane, tandis que le système français, bien que laïc,
   subit toujours l’influence de certaines règles du droit canonique.

   Enfin, une grande attention sera accordée, toutes les fois où cela sera
   nécessaire et possible, aux convictions, aux coutumes et aux fictions.
   Ces dernières occupent toujours une place importante, en droit
   musulman, notamment, en matière de filiation. Par ailleurs, il s’agit
   d’étudier ici, le droit civil de la famille. Toutefois, nous ne pouvons
   pas nous désintéresser des droits dits “secondaires” de la famille,
   comme le droit fiscal ou social. Le droit social, joue, en droit
   français, un rôle d’avant-garde, dans la consécration, par le système
   de certaines situations non reconnues par la loi civile. Cette étude
   tendra à mettre en valeur, dans les deux systèmes français et musulman,
   les points qui reflètent les divers aspects de la notion de famille.

   II – Nous tenons à signaler  que notre sujet portait, au départ, sur
   “l’unicité de la notion de famille en droit musulman”. Toutefois, après
   deux années d’études, nous sommes convenus de le modifier pour qu’il
   englobe le régime de la pluralité en droit français. Nous justifions
   cette modification par les raisons suivantes:

   Une étude utile et efficace, permettant de déceler les maux du système
   musulman,n’est possibile qu’à travers une élaboration détaillée, en
   droit français, des aspects juridiques du régime de la pluralité. Au
   fur et à mesure que notre étude avançait, nous nous sommes rendus
   compte des obstacles qui se dressaient devant un travail de cette
   nature et cette dimension.

   D’abord,  nous avons affaire à deux systèmes qui se distinguent plus
   qu’ils ne se ressemblent l’un l’autre. Ensuite, notre étude est une
   étude de concepts, dans les deux systèmes, c’est-à-dire une étude qui
   doit prendre en considération, l’évolution et la constitution lente des
   notions étudiées. Ici, nous signalons que les deux systèmes occidental
   et musulman, très différents au départ, évoluent par la suite, d’une
   façon très dissemblable.

     III – Ainsi, pour ce qui concerne le droit français, la codification
   de 1804 constitue, en matière civile et plus précisement familiale, une
   étape très importante; c’est avec cette codification que la loi écrite
   devient très active; c’est aussi depuis cette codification que la
   jurisprudence des tribunaux ou les modes d’interprétation, deviennent
   une science et une source de droit. Toutefois, il est indéniable que la
   législation passée (droit romain, droit canonique, ancien droit) a
   laissé son œuvre et ses traces dans le droit français. Et pourtant, et
   toujours, en droit français, le contour du règime de pluralité ne
   paraît se dessiner, - notamment en matière de conjugalité et de statut
   matrimonial-, que récemment, grâce à la jurisprudence et certaines
   législations non-civiles.

   IV. – Tout-â-fait différent, est le schéma évolutif du système de droit
   musulman. Dans le temps, et sans que l’on puisse dire que la Chari’a
   (Coran et Sunna prophétique) constitue une rupture avec le passé
   préslamique, ces derniers (Coran et Sunna), premiers fondements
   officiels du droit musulman familial, seront consacrés aussi comme
   tels, avec leurs sciences explicatives (écoles juridiques), sans
   changements notables, durant à peu près quatorze siècles, et se
   transmettront même, à travers certains dogmes religieux très
   symboliques, aux systèmes législatifs des pays arabo-musulmans actuels
   que sont les codes de statut personnel.

     Incontestablement, concernant notre thème, entre le premier texte (la
   Chari’a, 7ème siècle) et la codification (notre siècle), en passant par
   les écoles musulmanes ( le fiqh du 8ème au 10ème siècle)  la loi
   familiale musulmane évolue peu, pour ne pas dire, pas du tout. Mais
   comme nous l’avons déjà signalé, l’idée de la pluralité est le fruit
   d’une évolution très récente dans les systèmes européens.

   L’immobilisme du système musulman ne se présente pour nous, uniquement
   comme une question juridique, mais bien, peut être, dans une grande
   mesure, le résultat des difficultés économiques, ou les conséquences
   d’un contexte régional ou mondial. Etudier les facteurs
   extra-juridiques qui ont contribué au maintien du régime de l’unicité,
   dans le système musulman ou encore conduit à un régime pluriel, dans le
   ystème français, c’est déborder de beaucoup le cadre de notre étude.
   Nous nous contenterons donc de l’étude du seul aspect juridique de la
   notion de famille, à la fois en droit français et musulman. Pour plus
   de précisions, parmi les pays arabo-musulmans, seuls ceux du Bassin
   méditérranéen rentrent dans le cadre de notre étude; c’est-à-dire,
   l’Algérie, le Maroc et la Tunisie, puis l’Egypte et le Liban.




The Founder

   Rafik Hariri philanthropic and developmental contributions are
   countless. The most remarkable being the multifaceted support to
   educate more than 36,000 Lebanese university students within Lebanon,
   and beyond.

   Rafik Hariri philanthropic and developmental contributions are
   countless. The most remarkable being the multifaceted support to
   educate more than 36,000 Lebanese university students within Lebanon,
   and beyond.

   Rafik Hariri philanthropic and developmental contributions are
   countless. The most remarkable being the multifaceted support to
   educate more than 36,000 Lebanese university students within Lebanon,
   and beyond.

Former Remarkable Events

   November 28, 2016
   “Strategic Cooperation Among Educational Establishments: Philosophy,
   Mechanisms, Challenges & Success Stories"
   November 15, 2016
   Cambridge ESOL Certification
   June 09, 2016
   LAK graduation ceremony 2015 - 2016
   June 02, 2016
   HHSII graduation ceremony 2015 - 2016
   June 01, 2016
   RHU graduation ceremony 2015 - 2016

Contact Us

     *
     *
     *
     *

   Rafik Hariri Biography
   RHF Mission
   Social & Health Care Services
   RHF Graduates
   Events
   News
   RH UN-Habitat Award

   Rafik Hariri Foundation - Copyright 2013 -
