   Psycho

     *
     * Forum
     * Albums
     * News
     * Mode
     * Beauté
     * Maman
     * Psycho
     * Déco
     * Cuisine
     * Société
     * Culture
     * Voyage
     * DIY
     * Mariage
     * Sexo
     * Forme
     * Astro
     * Tests Produits

     * Moi & les autres
     * Avec ma famille
     * Avec mes amis
     * Avec les autres
     * Forums
     * Albums

   Nos services
   [shim.gif]
   [shim.gif]
   [imp?imgid=13884210&tmstp=[timestamp]&tgt=[targeting]]
   L’horoscope vous livre ses secrets L’horoscope vous livre ses secrets
   [shim.gif]
                                      [208120?]
   [shim.gif]
          Question à l'expert         Questions à l'expert
   [shim.gif]

   Accueil
   >
   Psycho
   >
   Moi et les autres
   >
   Psycho : relations familiales, la famille, parents et enfants

Psycho : relations familiales, la famille, parents et enfants

   [shim.gif]

Evolution de la famille

   [shim.gif] [shim.gif]
   Selon le Petit Larousse, la famille est "un ensemble formé par le père,
   la mère et les enfants". Si cette définition de la famille était
   valable au siècle dernier, elle mérite aujourd’hui d’être réactualisée.
     Mutations de la société obligent, on parle désormais de famille
   recomposée, de famille monoparentale, de famille homoparentale. Le
   modèle familial évolue, et les rapports qui s’y tissent également.
   Quel que soit votre type de famille, retrouvez tous nos articles pour
   entretenir des relations harmonieuses avec vos parents, enfants et
   frères et sœurs.

   [shim.gif]

Actualités et nos dossiers sur la famille

       Toutes ces choses qu’on devrait dire plus souvent à nos proches
       Toutes ces choses qu’on devrait dire plus souvent à nos proches

            8 trucs que les filles des années 90 faisaient en été
            8 trucs que les filles des années 90 faisaient en été

              8 preuves que tes cousins sont tes meilleurs amis
              8 preuves que tes cousins sont tes meilleurs amis

           15 trucs qui prouvent que tu es une vraie fille à papa
        10 trucs qui prouvent que tu es vraiment la fille de ton père

                 Ces 10 fois où j'aurais dû écouter ma mère
                 Ces 10 fois où j'aurais dû écouter ma mère

                  Ces bonnes raisons de remercier sa soeur
                  Ces bonnes raisons de remercier sa soeur

              Il n'y a rien de plus beau que des retrouvailles
              Il n'y a rien de plus beau que des retrouvailles

            Ces choses qu’il faut absolument faire avec sa soeur
          Ces moments qu’il faut absolument partager avec sa soeur

   [shim.gif]

Les relations avec la famille

   Quels rapports entretenez-vous avec vos parents, vos frères et soeurs ?
   Comment établir des liens harmonieux avec sa famille ? La réponse avec
   nos dossiers.
     * Test : quel est le style de votre famille ?
     * Les disputes entre frères et sœurs
     * Test : Quel type de mère avez-vous ?
     * Présenter son amoureux à sa famille
     * Parent-enfant : attention à la fusion
     * Les relations père-fille
     * Les relations entre sœurs
     * Votre mère et vous, le sondage
     * Ca, je le tiens de ma mère
     * Test : Quelle fille à papa êtes-vous ?
     * Mon mec est accro à sa mère
     * Test : Comment est votre belle-mère ?
     * Etre belle-mère

   > Rendez-vous dans notre rubrique Psycho

   [shim.gif]

Passer les fêtes en famille

   Les fêtes de fin d’année sont l’occasion de se retrouver en famille.
   Quelques conseils pour que tout se passe bien.
     * Noël : 10 stratégies pour en profiter à fond
     * Un Noël en famille réussi
     * Les 5 commandements du joyeux Noël en famille
     * Familles recomposées : un Noël réussi

   > Encore plus de dossiers sur les fêtes

   [shim.gif]

Réussir ses vacances en famille

   Pas facile de supporter toute sa tribu pendant 15 jours ! On vous aide
   à passer de bonnes vacances en famille.
     * Partir en vacances en famille
     * Vacances en famille : les pièges à éviter
     * La sécurité des enfants en vacances
     * 10 idées pour occuper les enfants pendant les vacances
     * Nos bons plans vacances pour les petits
     * Recettes à faire en famille

   > Comment réussir ses vacances en couple ?

   [shim.gif]

Psychologie de la famille

   Structurante dans la vie d’un individu, la famille a fait l’objet de
   nombreuses études et théories en psychologie.
     * Les secrets de famille
     * Le complexe d’Œdipe
     * La thérapie familiale
     * La psychogénéalogie

   > Tout savoir sur la psychologie

   [shim.gif]

Les évolutions de la famille dans la société

   La société évolue, et la famille aussi. On fait le point sur les
   mutations de la cellule familiale.
     * Vers une reconnaissance de l’homoparentalité ?
     * Le statut des beaux-parents
     * Se marier quand on a déjà un enfant
     * Natalité : ce qui a changé en 2007
     * La France championne des naissances
     * Le PACS, mariage moderne ?
     * Le remariage
     * Belle-mère à 30 ans
     * La folie de la généalogie

   > Notre rubrique Société

   [shim.gif]

La famille dans la création artistique

   Théâtre, littérature, cinéma… La famille est une source d’inspiration
   pour de nombreux artistes.
     * Secrets de famille
     * Le 1^er jour du reste de ta vie
     * Un conte de Noël
     * Enterrez-moi sous le carrelage
     * Une partie du tout
     * Le dernier patriarche
     * Puzzle
     * Mon fils à moi
     * Le héros de la famille
     * Une famille brésilienne
     * Tout… Sauf en famille
     * Momzillas
     * Les noces rebelles
     * L’heure d’été
     * Il y a longtemps que je t’aime
     * Regarde la vague
     * Familles à table

   > Voir l’actu culturelle

   [shim.gif]

Les people et leur famille

   Zoom sur les relations familiales de nos amies les stars.
     * Marre des fils et filles de
     * Les people et leurs mères

   > Encore plus de news people

   Je décode moi-même mes rêves
   [shim.gif]

Et aussi

   > La Fête des mères

   > Tous nos articles sur la famille

   > Découvrez la rubrique maman

   > Tous nos tests en ligne

   [shim.gif]

Parlez de votre famille dans les forums

   [shim.gif]
    ∙ Je parle toute seule chez moi
    ∙ Paranormal ma phobi
    ∙ Séparation
    ∙ Comment je me comporte perdu
    ∙ Conseil pour etre une meilleure ados
    ∙ Mal être en internat
    ∙ Abus, dépression, mauvaise estime..
   [shim.gif]
   Forums : Psychologie, Argent, Travail et bons plans - Vie pratique

   Tags Famille

   A découvrir sur aufeminin...
   Qui sont les candidates de Miss France 2017 ? L’incroyable propriété de
   8,4 hectares de Britney Spears à Thousand Oaks
   Ces looks des Golden Globes 2017 qu'il ne fallait surtout pas rater 17
   variations pour que ta tarte au poireau enchante tes menus

   Zoom sur… 29/01/2017
   News Psycho
   [shim.gif]
   Fiches Pratiques
   [shim.gif]
   Vidéo
   [shim.gif]
   L'infidélité s'est installée dans leur couple, elles témoignent
   [shim.gif]
                                           Toutes les news Psycho
   3 raisons qui prouvent que rire fait du bien
   [shim.gif]
   Les Do et Don't pour négocier ton salaire comme une pro
   [shim.gif]
   5 clés pour avoir plus confiance en soi
   [shim.gif]
   Divorce : Quelles démarches, quels coûts ?
   [shim.gif]
                       Toutes les fiches pratiques Psycho
   5 choses qu'on va faire cet été
   [shim.gif]
         Toutes les vidéos Psycho
   Beautiful box de février : Osez la tendance Dark Lips

   Suivez nous ...
   ... dans votre boîte mail
   Ne manquez plus nos astuces, buzz, bons plans
   et dernières tendances en les recevant par mail
   ____________________   OK
   ... sur les réseaux sociaux    ... et mobiles

   2M
   mentions j'aime

   41k
   abonnés

   64k
   abonnés

   60k
   abonnés

   47k
   abonnés
     * Moi et les autres
     * Les plus récentes
          + Toutes ces choses qu’on devrait dire plus souvent à nos
            proches
          + Offrez un abonnement numérique L’Équipe la e-carte cadeau
          + 15 photos qui prouvent que le monde n'est pas si moche
     * Les plus partagées
          + 15 clichés que les célibataires en ont marre d'entendre
          + Chat de compagnie : tu préfères ton chat ou ton chéri ?
          + Les 10 meilleures qualités des Belges
     * Les plus vues
          + 8 trucs que tu ne fais qu'avec ta meilleure amie
          + "Maman je t'aime !" Comment réagir au complexe d'Oedipe ?
          + Test : Quel gentleman est fait pour toi ?
     * Forums
          + Psychologie & Comportements
          + Travail - Carrière
          + Travail - Travailler à domicile
     * Discussions
          + Bon alors !!! j"attends des nouvelles !!!!
          + Je travaille a la caf
          + Je travaille a la caf

   Copyright © 1999-2017

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WVM77R

   [p?c1=2&c2=6034949&c3=&c4=&c5=&c6=&c15=&cj=1]

   [imp.gif?value=1&label=pageview&script=0]
