
     * Aller à la navigation
     * Aller au contenu

     * Espace presse
     * Extranet
     * Qui sommes-nous ?
     * #selfiefamilleplus

   Accueil
     * Choisir sa destination
     * Carte
     * Nos engagements

selfiefamilleplus

Mer : Un royaume pour mes petits princes

Nature : Un tremplin pour mes cascadeurs en herbe

Ville : Safari culturel avec mes petits fauves

Montagne : Une pièce montée avec mes petits choux !

   ‹ ›
   [loader.gif]
     * [ ]
     * Mer
     * [ ]
     * Nature
     * [ ]
     * Montagne
     * [ ]
     * Ville

   [Dans quelle région ?______] Dans quel département ?____.]
   [Dans quelle destination ?_________]
   Voir les résultats

Destination à la une

   ‹ ›
   [map_153.png]

LES ORRES

   Les Orres ou le paradis des tout-petits! La Station des Orres répond au
   mieux aux attentes des parents en vacances avec bébé. Tous les services
   enfants vous sont proposés : deux Haltes Garderies pour les 6 mois / 5
   ans inclus, deux Jardins des neiges pour les 3 / 6 ans, et le Club
   Juni'Orres pour...
   Toutes les destinations Famille Plus

Webzine

   Nature

Famille Plus fête ses 10 ans : concours de selfies en famille

   2006 - 2016, déjà 10 ans !Pour ce bel anniversaire, Famille Plus vous
   invite à son concours de selfies –ou d'autophotos si vous
   préférez… Toutes les contributions sont visibles sur la page du
   concours #selfiefamilleplusD'avril à septembre, prenez-vous en photo en
   famille, dans une destination...

Autres articles du Webzine

   Mer

Les clubs de plage, l’activité estivale incontournable des enfants

   Les clubs de plage font partie de l’identité du littoral français. En
   effet, personne n’imagine une destination balnéaire sans son club de
   plage tant il est inscrit dans la culture des étés passés le long des
   plages. Les destinations Famille Plus ne dérogent pas à cette règle et
   comptent de...

   Montagne

Avec la famille, on sait d’où l’on vient, on sait où l’on va : en vacances à
la montagne !

   On dit souvent que les souvenirs les plus précieux sont ceux qu’on
   partage en famille.C’est sur cet adage que les stations de montagne
   labellisées Famille Plus focalisent toute leur attention : elles
   répondent à toutes les envies de neige en proposant aux familles des
   espaces qui leur sont...

   Ville

La culture à la portée des plus jeunes

   Les villes françaises offrent une richesse patrimoniale et culturelle
   qu’elles rendent accessible et attractive aux enfants et aux familles.
   La ville de Nice en est un bel exemple qui, à l’image de la ville de
   Marseille capitale européenne de la culture en 2013, propose une offre
   d’activités...
   Voir tout le Webzine

Nos engagements

le label de référence

pour réussir ses vacances en famille, quelle que soit la destination !

    1. Un accueil personnalisé pour les familles.
    2. Des animations adaptées pour tous les âges.
    3. Du plus petit au plus grand : à chacun son tarif.
    4. Des activités pour petits et grands à vivre ensemble ou séparément.
    5. Tous commerces & services sous la main.
    6. Des enfants choyés par nos professionnels.

Webzine

   Nature

Famille Plus fête ses 10 ans : concours de selfies en famille

   Voir tout le Webzine

Votre avis nous interesse

   Vos vacances sont-elles une réussite avec Famille Plus ? *
   (*) Oui
   ( ) Non
   (Suivant) Suivant
     * Carte
     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez le label
     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Crédits
     * Partenaires
     * Espace presse

   Accueil Obtenir le label ! Cliquez ici et suivez les indications
     * Station verte
     * Anmscct
     * Anmsm
