   [tr?id=356024307906577&ev=PageView&noscript=1] #alternate alternate

     * Présidentielle 2017
     * Le Scan Politique
     * International
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Sport24
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Store
     * FigaroTV
     * Etudiant
     * TVMag
     * Santé
     * Figarochic.cn
     * Histoire
     * Immobilier
     * Nautisme
     * Golf
     * Figaroscope
     * Voyage
     * Enchères
     * Vin
     * Jardin
     * Météo consult
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Le particulier
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Keljob
     * Kelformation
     * Explorimmo
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur

   Abonnez-vous
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * Instagram
     * Youtube
     * Tumblr
     * Newsletters
     * iOS (iPhone, iPad..)
     * Android

   ____________________ null (BUTTON) Rechercher
   Menu
   En direct
   Le journal
   Suivre
   Recherche
   Figaro Figaro Figaro
     * Premium
     * Actualité
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * FigaroTV
     * Vox
     * Abonnez-vous

   Menu
   Figaro
   Premium Abonnez-vous
   Menu
   En direct
   Le journal
   ____________________ null (BUTTON)
     * Actualité
          + Le Figaro Premium
          + Abonnez-vous
          + Élection présidentielle
          + International
          + Politique
          + Le Scan Politique
          + Société
          + Figaro Vox
          + Figaro Etudiant
          + Science & Environnement
          + Tech & Web
          + Figaro Magazine
          + Figaro Santé
          + FigaroTV / vidéos
          + Blogs
          + Diaporamas
          + Infographies
          + Toute l'actu
          + Naturellement mieux
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro
     * Abonnez-vous

    1. Home

     ACTUALITE

     Politique

La fin de la notion de «bon père de famille»

     * Par Stéphane Kovacs
     * Mis à jour le 22/01/2014 à 07:34
     * Publié le 21/01/2014 à 19:06

   «Dans ma vie, j'ai signé plusieurs contrats où je m'engageais à gérer
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain, députée EELV
   de Dordogne. Ça m'a toujours dérangée: faut-il donc avoir un phallus
   pour bien gérer des biens?»

   «Dans ma vie, j'ai signé plusieurs contrats où je m'engageais à gérer
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain, députée EELV
   de Dordogne. Ça m'a toujours dérangée: faut-il donc avoir un phallus
   pour bien gérer des biens?» Crédits photo : OLIVIER MORIN/AFP

   Dix-sept députés EELV ont fait adopter un amendement au projet de loi
   pour l'égalité femmes-hommes supprimant une loctution qu'ils
   considèrent «désuète».

   C'est l'une de ces «expressions discriminatoires», survivance
   «inadmissible» d'une «société patriarcale», que traquent les
   écologistes. Emmenés par Brigitte Allain, dix-sept députés EELV ont
   déposé un amendement au projet de loi pour l'égalité femmes-hommes,
   demandant la suppression des termes «en bon père de famille». Une
   locution «désuète», figurant, notent-ils, «quinze fois dans les parties
   législatives des codes en vigueur». L'amendement a été adopoté mardi
   soir, lors de la seconde journée de débats sur le texte, à la grande
   satisfaction des écologistes.

   «Dans ma vie, j'ai signé plusieurs contrats où je m'engageais à gérer
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain. Ça m'a
   toujours dérangée: faut-il donc avoir un phallus pour bien gérer des
   biens? Quand on doit signer cela, c'est particulièrement révoltant, car
   on renie son identité de femme et sa capacité de gestion en tant que
   femme.»

   Selon ces députés, l'expression «en bon père de famille»,
   «régulièrement incomprise par les citoyennes et les citoyens», devrait
   être remplacée par «raisonnablement». En 1982, font-ils valoir, la loi
   Quillot sur les droits et les devoirs des bailleurs et locataires avait
   déjà substitué à l'obligation «de jouir des locaux en bon père de
   famille» celle d'en jouir «paisiblement»…

«Totalitarisme linguistique»

   La ministre du Droit des femmes, Najat Vallaud-Belkacem, a «regardé les
   choses de près avant de donner (son) accord à cet amendement». «Il
   s'agit de réécrire une notion qui est présente dans le Code civil
   depuis 1804 et remonte au droit latin, souligne-t-elle. Actualiser le
   droit s'impose parfois pour le mettre en conformité avec la réalité et
   le rendre compréhensible! Les citoyens, de nos jours, ont, dans leur
   immense majorité, tourné la page de la famille patriarcale et ne
   comprennent plus cette référence.»

   Pour l'UMP Hervé Mariton, «on est en plein totalitarisme linguistique».
   «Remarquez, que la gauche veuille supprimer ce terme, vu sa gestion et
   sa vision du monde, c'est assez logique!» raille-t-il. Et le député de
   la Drôme de suggérer: «Pourquoi pas une réflexion sur le mot “patrie”,
   un terme féminin qui fait référence à une vertu et qui renvoie l'image
   du père, quand bien même on parle de la mère patrie?» Les Verts n'y
   avaient pas pensé. «Je n'ai tout de même pas la prétention de changer
   tout le vocabulaire!» rassure Brigitte Allain.

   La rédaction vous conseille
     * À job égal, les Françaises gagnent 10% de moins que les hommes
     * L'Islande est toujours le pays le plus égalitaire pour les femmes
     * Une loi-cadre pour l'égalité hommes-femmes

   Publicité

   [picture-85294-614fx1vm.jpg] Stéphane Kovacs
     * auteur - Sa biographie
     * 180 abonnés

   Ses derniers articles
     * Une agence contre les pensions alimentaires impayées
     * Les écolières musulmanes doivent aller au cours de natation avec
       les garçons

   Sur le même sujet
   < >
     * Parité
     * Brigitte Allain
     * Hervé Mariton
     * EELV
     * Bon père de famille

     * Numérique : comment inciter les filles à y travailler ?
     * Les hommes peu enclins à exercer des "métiers de femmes"
     * Parité : quelles sont les meilleures entreprises françaises ?
     * Grève à 16h34 : «Une grande première qui est surtout symbolique»

     * Thématique : Parité
     *

   Politique
     * + récents
     * + commentés
     * + partagés

     * Suivez en direct vidéo le meeting de François Fillon
     * EN DIRECT - Le fil politique du week-end
     * Ségolène Royal et la consigne de vote subliminale
     * Le nouveau soutien d'élus du PRG à Macron agace Pinel

     * Plus d'actualités Politique

   Le figaro Premium

   Le Figaro en illimité et un plaisir de lecture inédit
   dans votre nouveau rendez-vous avec l'information.
   1 mois d'essai offert

   1 commentaire
   sélectionné
     * Avatar
       Forêt33 ✩
       J'ai un peu l'impression que depuis 2012, tous les fondements de la
       République et de la société elle-même vacillent et sont remis en
       cause.
       N'est-ce qu'une idée ? Ou la France change-t-elle de modèle
       sociétal?
       Le 22/01/2014 à 09:28
       Alerter Répondre

   Publicité

   Réagir à cet article

   151
   commentaires
     * Avatar
       Une poule sur un mur qui picore du pain dur.
       Pas étonnant que cela vienne des verts.
       A quand la suppression du "panier de la ménagère"?
       Qu'ils sont ridicules.
       Le 16/02/2014 à 11:21
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Bachir
       Debout les pères ! Faut pas se laisser faire par des frustrées qui
       ont des problèmes d'Oedipe !
       Le 28/01/2014 à 15:28
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Louis Trémolières
       Que ce combat féministe de suffragette est désuet .... car plus
       personne n'irait dénoncer l'égalité et les droits des femmes ...
       mais certaines obligations n'ont de portée et de compréhension que
       vis à vis de l'histoire du monde : la gestion du père de famille
       ,le patrimoine, la mère patrie. Ces notion et concept ne peuvent
       être rejetés comme de vieilles chaussettes car ils portent des
       valeurs profondes qui viennent de loin . Ce sont eux qui ont édifié
       notre civilisation , n'en déplaisent aux féministes !
       Le 24/01/2014 à 17:29
       AlerterRépondre
     * Avatar
       LION BEN
       Bientôt la criminalisation de l'expression "pas de quoi fouetter un
       chat" pour éviter les incitations à la cruauté envers les félins.
       Le 23/01/2014 à 10:55
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Thémisman
       Au delà des débats sur le principe même (dans lequel je me range du
       côté des conservateurs, en bon juriste), je voudrais signaler une
       difficulté.
       L'article 692, ensemble l'article 693, du Code civil prévoit la
       création de servitudes "par destination du bon père de famille". Il
       s'agit d'un cas particulier où la servitude est créée par un
       propriétaire sur son fonds avant qu'il ne le divise (par exemple,
       si la division enclave un des lots créés, il sera créé une
       servitude de passage par le propriétaire divisant "par destination
       du bon père de famille"). Dans cette hypothèse, le remplacement par
       les termes "raisonnable" ou "raisonnablement" est un non sens
       total, l'expression de "bon père de famille" n'évoquant pas ici un
       modèle de conduite, un exemple à suivre, mais simplement le
       propriétaire du terrain à diviser.
       Certains diront que c'est du chipotage ...
       Le 23/01/2014 à 00:36
       AlerterRépondre
     * Avatar
       compte fermé
       On était habitué à supprimer le père dans cette république
       faussement féministe, mais ce qui a de nouveau c'est également de
       supprimer tout ce qui conduit au Bien.
       en fait on pourrait conclure Le Prère c'est le Mal comme ça c'est
       plus clair.
       Le 22/01/2014 à 22:13
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Chienkiaboi
       Excellente idée!
       Qu'on change aussi le genre de certains mots :
       Erreur, Bêtise, Faute, Anomalie, Gourde,
       Andouille...n'ont qu'à passer au masculin.
       Cela facilitera la vie...
       Le 22/01/2014 à 19:47
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Chienkiaboi
       La bonne nouvelle, c'est qu'il n'y a plus de problème pour les bons
       pères de famille?
       Pendant qu'ils sont licenciés, qu'ils ne savent plus rembourser
       leurs crédits, payer les impôts, des élus s'amusent avec le
       vocabulaire...N'importe quoi!
       Le 22/01/2014 à 19:37
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Bernard Pachot
       Ne nous trompons pas , ces petits symboles sont les marques
       insidieuses d'une lente progression vers une société matriarcale .
       Le féminisme dans sa volonté d'égalité homme/femme est grandement
       louable .Mais si l'égalité était le seul objectif nous pourrions
       nous réjouir .Badinter , il y a 40 ans sonnait déjà la volonté de
       renversement d’hégémonie en déclarant que l'image du Père était
       inutile aux enfants et pouvait être largement remplacée par la vue
       occasionnelle d'un membre mâle de la famille .
       Père de famille , veut pouvoir dire chef de famille est donc devenu
       un mot grossier .
       Ce long travail de sape réduira notre société à la dictature
       féminine !
       La parité n'a qu'un sens , il suffit de regarder les
       administrations , la justice , les médias , les hôpitaux , les
       préfectures , les mairies , conseil général , département , etc .
       Le 22/01/2014 à 19:27
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Bernard Pachot
       Je comprends que les termes "Bon père de famille " puissent gêner
       les écolos/féministes à l'heure où le père n'est plus rien .Il
       suffit de constater à quel point notre société est devenue
       matriarcale .La femme maintes fois encensée , supérieur à l'homme
       en intelligence et même à la conduite automobile , une
       administration toujours prête à la secourir et à la prendre en
       charge .
       Considérée comme la première victime de l'homme toujours machiste .
       Cent fois le gagnante des divorces .
       Jamais poursuivie pour non respect des décisions de justice
       familiale où l'homme n'a plus le rôle de Père mais celui de
       racketté systématique où les enfants ne lui appartiennent plus mais
       à sa débitrice .
       Alors que la pensée unique et le manque d'occupation de nos députés
       en viennent à effacer les dernières traces du mâle de la famille
       rien d'étonnant !
       Le 22/01/2014 à 19:15
       AlerterRépondre

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 11
     * 12
     * 13
     * >

   (Afficher plus de commentaires) Afficher plus de commentaires

   Précédent Suivant
     * [Immo.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Plus de 500 000 annonces immobilières
       Rechercher
     * [Kiosque.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Lire
     * [Cplussur.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Comparer
     * [JeuxConcours.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Jouer
     * [epresse.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       S'inscrire
     * [Emploi.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Rechercher
     * [Newsletters.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Plus de 15 newsletters thématiques
       S'inscrire
     * [Vin.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Découvrir
     * [ApplisMobiles.jpg?72263b1a98ebafb5fd62fb98c845a857e5c04fe2]
       Toutes les applications mobiles du Figaro
       Télécharger

     * Plan du site
     * Charte
     * CGU
     * CGV
     * Infos cookies
     * FAQ
     * Contact
     * Abonnements
     * Services
     * Mentions légales
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1145&idSi
   te=181

   [pixel?mid=00cfaacd3ce7d5bf46d5f6a20eb138626e]
   [mark?marking-type=untargeting&item-url=http%3A%2F%2Fwww.lefigaro.fr%2F
   politique%2F2014%2F01%2F21%2F01002-20140121ARTFIG00475-le-bon-pere-de-f
   amille-cible-par-les-verts.php]
