   Evolution de la famille
     * Liens

Dernières photos

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Blog

   Aucun élément à afficher

Accueil

     * Sommaire
     * Introduction
     * La famille
     * Zoom sur les familles
     * Le couple dans la famille
     * Les enfants dans la famille
     * Conclusion
     * Sources

Intéractif

     * Album photo
     * Blog
     * Liens

Partenaires

     * Faire un site

Evolution de la famille


   I)Qu’est-ce que la famille ?

   Pour pouvoir étudier l'évolution de la famille au cours du siècle
   dernier, il faut d'abord définir ce qu'est une famille, et quelles sont
   les formes qu'elle peut prendre.

   La famille constitue une unité élémentaire fondamentale de la vie en
   société dans le sens où elle permet une large part de la reproduction
   sociale. Il s'agit souvent du premier groupe dans lequel les individus
   se socialisent et apprennent à vivre en société:la sociolisation
   primaire.

   On peut définir la famille de différentes façons et par différents
   points de vue. Une famille est, par exemple, une communauté de
   personnes réunies par des liens de parenté. Elle est dotée d'une
   personnalité juridique, d'un nom, d'un domicile et d'un patrimoine
   commun, et créée entre ses membres une obligation de solidarité morale
   et matérielle, censée les protéger et favoriser leur développement
   social, physique et affectif.

   La famille peut prendre plusieurs formes. Il peut y avoir des familles
   nucléaires, qui sont une forme de structure familiale correspondant à
   un ménage regroupant deux parents mariés ou non ainsi que leurs
   enfants, à l'opposé de la famille élargie qui peut compter plusieurs
   générations ; Des familles monoparentales, qui sont des familles
   composées d’un des deux parents vivant avec ses enfants, et les
   familles recomposées, ménage regroupant deux familles dont les parents
   sont soit divorcés soit séparés, et s’étant remariés ou non et vivant
   dans un même foyer.

   II) Quelques définitions:

   Le mariage: aujourd'hui, le mariage peut prendre essentiellement deux
   formes : le mariage civil (qui se fais a la mairie), et le mariage
   religieux (qui se fait à l'église) qui nécessite souvent au préalable
   un mariage civil. Le mariage est une cérémonie visant a unier un homme
   et une femme par des liens juridiques et/ou religieux.

   Le Pacs: le PACS (Pacte Civil de Solidarité) a été voté en 1999. Le
   PACS est un contrat signé entre deux personnes majeures de sexe commun
   ou non désirant organiser une vie commune.

   Le matriarcat: système social dans lequel le rôle de la femme est plus
   important que celui de l'homme.

   Le patriarcat: organisation familiale ou sociale basée sur l'autorité
   du père.

   La filiation: cela désigne le rapport de famille qui lie un individu à
   une ou plusieurs personnes dont il est issu.

   III) Evolution globale de la famille.

   Nous avons essayé de simplifier l’évolution globale de la famille
   sous différentes périodes en précisant   pour chacune d’entre elles la
   structure et la composition de la famille :

                                  Avant les années 1950 :la famille était
   composée des deux parents, et des enfants souvent nombreux (puisque la
   contraception était presque inexistante, que l’avortement était
   illégale jusqu’à la « loi Veil », en 1975). Les couples se mariaient
   tôt et ne divorçaient que très rarement. La femme ne travaillait pas,
   elle restait à la maison, et c’était le mari qui détenait l’autorité
   (on parle alors d’autorité paternelle), qui rapportait à la famille de
   quoi se nourrir en travaillant soit à l’usine, soit dans la ferme
   familiale. Au XIXème siècle, les enfants étaient peu instruits
   puisqu’ils n’aillaient pas à l’école mais  travaillaient, souvent au
   même titre que leur père.

                                   Entre les années 1950 et 1980 : le
   model familial évolue ; La famille n’est plus nécessairement composée
   des deux parents et des enfants, mais les divorces commencent à être de
   plus en plus courants et les familles monoparentales aussi. La femme
   prend de plus en plus d’importance, d’autonomie au sein du foyer, elle
   travaille depuis la seconde guerre mondiale, et revendique son égalité
   face aux hommes. L’autorité paternelle est remise en cause. Les enfants
   commencent à prendre de plus en plus d’importance dans la famille. Les
   loi sont remises en cause et évoluent au même titre que la famille.

                                  Depuis les années 1980 : la famille ne
   cesse d’évoluer ; les divorces et remariages sont aussi courants que
   les mariages traditionnels. Trois types de model familiaux sont
   présents : la famille dite traditionnelle, la famille monoparentale, et
   la famille recomposée. La femme possède au même titre que l’homme
   l’autorité sur ses enfants. Les loi continuent a évoluer en même temps
   que les mœurs : créations, par exemple, du PACS en 1999.

                           Les familles d'aujourd'hui: la famille des
   années 2000 se forme plus tard — l'âge moyen des mères au premier
   enfant frôle désormais les 30 ans —, elle compte de plus en plus
   souvent un ou deux enfant (s), mais le désir d'enfant demeure encore
   très fort. En France, plus de 80 % des femmes âgées de 25 à 49 ans
   travaillent. Le mariage des couples se fait de plus en plus rare et ce
   en opposition aux divorces. De plus, on assiste à une multiplication
   des PACS et des unions libres. De nombreux enfants naissent hors
   mariage. Bien que cette évolution semble stagner depuis ces 5 dernières
   années, la famille est sans cesse en évolution, de même que le moeurs
   et les nombreuses lois qui encadrent la famille.


   IV) En quelques chiffres...

   En à peine une seule génération la vision de la famille a
   considérablement évolué: nous sommes passé d'une famille souvent
   nombreuse, composés de plusieurs génération vivants sous un même toit à
   une famille séparée, monoparentale ou encore recomposée. C'est
   donc tout une idée du foyer familial classique qui a volé en éclat.

   Les Français et la famille (sondages):

   -55 % des Français considèrent la " vie familiale " (après la santé)
   comme la chose la plus importante dans la vie .
   - 66 % disent leur préférence pour le mariage dans la perspective d'une
   vie de famille.
   - 47 % placent la fidélité en tête des critères prioritaires pour
   réussir sa vie de famille.
   - 76 % estiment que les " familles recomposées " sont des familles au
   même titre que les autres.

   En trois décennies, la famille traditionnelle, fondée sur le mariage,
   n'est plus le seul et unique model familial des temps modernes, bien
   que les français restent attachés à certaines valeurs tels que la
   fidélitée pas exemples.

   En France, dans les années 50, on comptait 430 000 unions par an pour
   une population de 40 millions d'habitants. Un demi-siècle plus tard,
   les mariages se sont réduits à 280.000 par an, pour une population de
   60 millions d'habitants. Un quart de ces unions sont des remariages.
   Plus d'un couple sur trois se sépare, un sur deux dans les grandes
   villes. 120.000 divorces ont lieu chaque année. Parallèlement, on
   dénombre près de 2,5 millions de couples non-mariés (contre 310.000 en
   1962), plus d'un million de familles monoparentales et 660.000 familles
   recomposées.

   Nous nous sommes donc penchées sur l’évolution de la famille depuis les
   années 1950, tant au niveau de sa composition qu’au niveau de ses
   relations et liens au seins de cette même famille.
     * 1 (*)
     * 2 ( )
     * 3 ( )
     * 4 ( )
     * 5 ( )

   530 votes. Moyenne 3.18 sur 5.

   Créer un site gratuit avec e-monsite - Signaler un contenu illicite sur
   ce site
