   Psychiatrie en travail
     * Blog
     * Album photos
     * Liens
     * Forum
     * Contact
     * Newsletter
     * Agenda

Accueil

2ème journée serpsy en paca

     * 2ème journée de serpsy en paca

De la contention à la contenance

     * Argumentaire
     * Synthèse de la journée
     * Attacher n'est pas contenir
     * La fonction contenante
     * Venons-en aux mains
     * Des liens qui soignent
     * Les longues peines
     * Dedans ? Dehors ?
     * En pédopsychiatrie
     * "Je veux la C.I."

Travailler en psychiatrie

     * De Contrainte en consentement

Démarche de soin

     * SORTIE A FORCALQUIER
     * Comment ça marche ?
     * “ Pas ma femme ! ”
     * Des théories pour soigner ?
     * Démarche de soin, équipe
     * Les pommes de terre sautées
     * Attitudes des soignants
     * 1ère rencontre
     * Docteur, assistante sociale ?
     * Natacha, une fin d’après-midi
     * Entretien d'accueil infirmier
     * Le vilain petit canard
     * L'approche des familles
     * Approche des familles (suite)
     * L'entretien avec les familles
     * Les premiers pas
     * Une institution en mouvement
     * Qu'est-ce qu'une famille ?

Les portes de la nuit

     * Les portes de la nuit
     * La Vieille Maison Royale
     * Au travail
     * Le réfectoire
     * Cohabitation
     * Cohabitation (suite)
     * Le nouveau médecin-chef
     * La Grande Visite
     * Le Surveillant-Chef
     * Erreur sur la personne
     * Monsieur Juby
     * M. Pierre Avisé
     * Dortoir des Agités
     * Monsieur Artus
     * Le Vieux Père Texier

Partenaires

     * Faire un site
     * Serpsy (Soin Etudes et Recherches en Psychiatrie)
     * Sauvons la clinique

Blog

     * Soins ambulatoires sous contrainte, ailleurs
     * Au moins un psychiatre résiste
     * Les usagers résistent !
     * Mais c'est un homme
     * Réactions de l'USP au rapport Igas
     * Méthodologie de l'Igas
     * Objet de la mission
     * Introduction à l'introduction
     * Rapport Igas (Suite)
     * Sécurité en psy, rapport de l'IGAS

A quoi sert ce que nous faisons ?

Intéractif

     * Agenda
     * Album photo
     * Actualités de la psychiatrie
     * Contact
     * Forum
     * Liens

Thérapeutique ?

     * Melchior est un chercheur

Petites news du front

     * Restreindre l'ordre infirmier
     * Réforme de la psychiatrie
     * Nouvelle mouture du DSM
     * Nouvelle mouture du DSM
     * Pétition transfert de patients

Les propositions de l'IGAS

     * Analyse d'accidents
     * Avertissement méthodologique
     * Introduction à l'introduction
     * Objet de la mission
     * Méthodologie

Forum

     * Forum

Désir d'aider, de soigner, de partager ?

autour d'une histoire clinique

     * Le dragon a 3 têtes

Emotions partagées

     * La chorale d'Al

Sorties d'essai

     * Circulaire sorties d'essai

Pages membres

     * 2ème rencontre serpsy paca
     * 3ème rencontre
     * 4ème rencontre
     * 5ème rencontre
     * 6ème rencontre
     * Pour avis
     * Réunion 4 mars
     * Réunion 7 avril 2010
     * Compte-rendu Mai 2010
     * Réunion Serpsy Paca

Contact

Newsletter

   Votre e-mail________
   Envoyer
     * En savoir plus

Evénements à venir

   Aucun élément à afficher

Dernières photos

     * Les zouaves

Agenda

     * Réunions serpsypaca
     * Congrès & conférences

Qu'est-ce qu'une famille ?

                       Qu’est-ce donc qu’une famille ?


   Le Petit Robert, définit la famille comme l’ensemble des personnes
   vivant sous le même toit. Dans un sens plus large, le mot se réfère à
   l’ensemble des personnes liées entre elles par le mariage, la filiation
   ou l’adoption. Enfin la famille décrit la succession des individus qui
   descendent les uns des autres de génération en génération.

   La famille est un groupe, une institution même dont le fonctionnement
   est évalué par un groupe de soignants, par une institution de soin. Les
   normes des uns et des autres peuvent être différentes, ce qui est
   symptôme ou signe pour l’un est inscrit parfois dans un fonctionnement
   “ normal ” pour les autres.

   La famille de Monique se limite à une mère et deux filles en bas âge
   qui vivent sous le même toit. Nous avons vu que parfois la cohabitation
   n’était pas simple. Si nous nous référons à une définition plus large,
   nous y inclurons un fils aîné, le père des filles dont Monique s’est
   séparé mais qui rencontre ses filles et son ex-compagne, la mère de
   Monique, commerçante dans une autre région. Entre ceux qui sont au loin
   et ceux qui sont sous le même toit, toutes les relations sont
   possibles : alliances, conflits qui retentissent forcément sur le
   fonctionnement de la famille nucléaire.

   Oncles et tantes, grands-oncles et grands-tantes, grands-parents, père
   du fils aîné, père de Monique nous sont inconnus. La famille comprend
   également les arrières-grands parents décédés, les cousins “ à la mode
   de Bretagne ”, toutes les personnes qui descendent d’une même lignée.
   La lignée paternelle semble étrangement absente.

   Pour les soignants également, ces diverses définitions font une
   différence. Certains thérapeutes se contentent de travailler avec la
   famille nucléaire, d’autres exigent la présence de la famille élargie
   (avec grands-parents, arrière-grands-parents quand ils sont vivants).
   Le génogramme fixe sur le papier le plus grand nombre possible de
   représentants de la lignée.

   La sociologie a longtemps considéré que la famille représentait la
   “ cellule sociale ” par excellence, le premier modèle de socialisation,
   donc la première source de représentations collectives. Se référant aux
   théories héritées d’Aristote et du droit romain, Auguste Comte nomme
   “ cellule  sociale ” la famille de type patriarcal, celle où s’inscrit
   la loi sociale. “ La famille humaine n’est, au fond, que notre moindre
   société et l’ensemble normal de notre espèce ne forme, en sens inverse,
   que la plus vaste famille. ”[1] On voit ainsi “ le maître ou le
   protecteur, l’ami et le disciple, représenter habituellement, à un
   degré moindre, le père, l’époux ou le frère, et le fils. ”[2]

   Au début du 20^ème siècle, Emile Durkheim met en évidence le concept de
   conscience collective et de solidarité : c’est le système qui détermine
   l’individu, l’ensemble qui détermine chaque élément. Considérant que
   les valeurs font partie de ce qui doit se transmettre, il met en
   évidence le caractère institutionnel, c’est-à-dire sociologique, et non
   biologique, de la famille. Il définit la famille et le clan par ce qui
   fait lien : le nom. “ Cette parenté ne vient pas de ce qu’ils
   soutiennent les uns avec les autres des relations définies de
   consanguinité ; ils sont parents par cela seul qu’ils portent un même
   nom. ”[3] Ce nom peut être simplement celui du totem choisi par un clan
   et auquel chaque membre se réfère puisque ce qui importe c’est “ qu’ils
   se reconnaissent les uns envers les autres des devoirs identiques à
   ceux qui, de tous temps, ont incombé aux parents : devoirs
   d’assistance, de vendetta, de deuil, obligation de ne pas se marier
   entre eux, etc. ”[4]

   Portant un regard d’anthropologue sur les relations entre la structure
   familiale et la psychologie de l’enfant, Margaret Mead a mis en
   évidence l’importance du lien entre les relations familiales et
   l’intégration de l’individu dans la société. La nature humaine étant
   “ éminemment malléable ” la formation de la personnalité de chaque sexe
   “ est le fait d’une société qui veille à ce que chaque génération,
   masculine ou féminine, se plie au type qu’elle a imposé. ”[5] L’homme
   et la femme se fondent dans un rôle socialement déterminé et y
   conditionnent à leur tour leurs enfants. Les lois régissant la
   constitution et la structure de la famille sont une sorte de langage,
   c’est-à-dire comme un système d’opérations permettant une sorte de
   communication entre les individus et les groupes. Elles sont toujours
   le fait d’un phénomène artificiel construit et culturel assignant à
   l’individu des tâches, rôles et statuts divers. Etudier la famille
   c’est donc également étudier un système de relations, et, avant tout,
   la relation homme/femme qui la déborde et la construit. “ C’est la
   relation même des sexes à l’intérieur de la vie familiale qui construit
   la personne et la colore de masculinité et de féminité ” et la vie
   familiale “ répercute dans une société donnée les images, rôles et
   modèles propres à chaque sexe ” affirme A. Jeannière dans
   l’Encyclopédie Universalis.[6]

                             La famille a évolué

    Ainsi que l’écrit, J.F. Dortier, la famille contemporaine connaît une
   triple mutation : “ La première, la plus évidente concerne l’évolution
   des formes familiales. Si l’augmentation du nombre de couples vivant en
   union libre, de divorcés, de familles monoparentales, est une tendance
   bien affirmée depuis vingt ans, on s’intéresse plus aujourd’hui aux
   fameuses “ familles recomposées ”, issues d’une seconde union. Les
   mariages et cohabitations nouvelles obligent à de sérieux
   réaménagements : vivre au côté d’un “ père de substitution ”, ou avec
   les enfants issus d’un premier mariage de son conjoint, ou avec des
   demi-frères et/ou sœurs nouvellement arrivés, circuler entre deux
   foyers différents. ”[7] Ces bouleversements des liens de parenté ont de
   forts impacts psychologiques. Une seconde mutation “ concerne les
   redistributions des rôles et fonctions au sein de la famille
   elle-même : les relations affectives priment sur l’obligation et la
   contrainte, les solidarités au sein des familles se réorganisent, le
   pouvoir se veut plus négocié, les styles éducatifs varient d’un milieu
   à l’autre. ”[8]  Enfin, une dernière mutation “ peut-être moins
   spectaculaire, mais tout aussi profonde concerne les relations que la
   famille entretient avec la société : l’Etat, l’école, l’entreprise.
   L’extension de l’âge de la scolarité, de l’activité féminine, du mode
   de vie urbain, du chômage agissent sur la famille. ”[9]

   C’est aussi dans ce contexte global qu’il faut comprendre le parcours
   de Monique, de ses filles et de leur père.

   Quelques chiffres

   Dès les années soixante-dix, l’INSEE montrait la désaffection des
   Français à l’égard du mariage qui n’était plus l’unique moyen de fonder
   une famille. La définition des statuts sociaux de l’homme et de la
   femme, la libéralisation des mœurs, l’accès aux études et l’exercice
   d’une activité professionnelle ont permis aux femmes de posséder une
   autonomie financière qu’elles n’avaient pas. Elles n’ont plus besoin du
   mariage pour quitter leurs parents.

   Les couples non mariés n’hésitent pas à s’installer dans le long
   terme : la venue d’enfants hors mariage en est une preuve. “ En 1978,
   la proportion de naissances hors mariages était de 9,4 %. En 1990, elle
   s’établissait à 30 %. ”[10] La quasi-totalité des enfants naturels sont
   reconnus par leurs deux parents avant leur premier anniversaire.

   Dans le même temps qu’ils se mariaient moins, les Français divorçaient
   de plus en plus : inférieurs à 40 000 dans les années 60, les divorces
   dépassent les 100 000 depuis 1984. En 1975, un mariage sur six se
   termine par un divorce, depuis, le début des années 80, un sur trois.

   Le nombre de parents seuls élevant leur(s) enfant(s) a augmenté. Ces
   séparations sont elles-mêmes suivies de remariage (en 1990 un mariage
   sur quatre est un remariage pour au moins un des deux époux) ou de
   nouvelles cohabitations. Familles monoparentales et familles
   recomposées viennent élargir le paysage familial.

   En France, on compte un peu plus d’un million de familles
   monoparentales, soit 13 % du nombre total de familles. Dans 43 % des
   familles monoparentales, le parent seul est divorcé, 85 % des enfants
   de parents séparés résident chez leur mère.

   Après quelques années, le parent seul avec son ou ses enfants se
   remarie ou se remet à vivre avec quelqu’un. L’un des deux membres du
   couple n’est donc pas le parent d’au moins un des enfants. C’est
   l’étape de la recomposition qui concerne 660 000 familles.

   Le modèle de la famille traditionnelle (parents unis autour de leurs
   enfants) ne représente qu’un tiers des ménages.

   Il s’agit donc d’être extrêmement prudent lorsque l’on évoque une
   perturbation de la dynamique familiale.


               Des bouleversements psychologiques spécifiques

   Ainsi que le note F. Hurstel, la notion de famille recomposée
   correspond à un type d’organisation familiale très particulier qui
   implique des bouleversements psychologiques spécifiques. “ Lors d’un
   divorce, de la naissance d’un puîné, de la perte d’un parent, la
   psychanalyste Françoise Dolto faisait la distinction entre la nécessité
   d’effectuer une réorganisation psychique (travail de deuil, de
   réparation, de construction de la parenté) et les facteurs névrotiques.
   Ces derniers ne viennent pas, en effet, des événements eux-mêmes, mais
   de la manière dont ils sont vécus, parlés ou tus ... ”[11] On perçoit à
   travers cette remarque quelle importance ont “ Les Premiers Pas ” pour
   Monique et sa famille.

   A travers des monographies familiales et des études cliniques, F.
   Hurstel[12], s’est interrogée sur la construction de la parenté.

   Les familles recomposées présentent deux caractéristiques qui exigent
   des parents et surtout des enfants un travail psychique spécifique.

   La première est sociologique. La famille recomposée n’est pas un état
   mais une succession d’événements familiaux, un cycle familial dont le
   temps inaugural et décisif est le temps du divorce. Ces événements sont
   autant de seuils à franchir et les réorganisations psychiques qu’ils
   exigent en font des “ périodes sensibles ”

   La succession des transformations du cycle familial se décline comme
   suit :

   -         séparation ou divorce auxquels succède selon les cas une
   période plus ou moins longue où l’enfant est seul avec un parent, le
   plus généralement la mère ;

   -         l’intrusion d’un tiers, nouveau compagnon ou nouvelle
   compagne du parent, vécue comme une perte, celle de la relation
   privilégiée à un parent seul ;

   -         la rencontre et la recomposition des fratries lorsque chacun
   des partenaires a des enfants d’une union antérieure ;

   -         le mariage (le cas échéant) ;

   -         enfin, la naissance d’un enfant du nouveau couple. Ce dernier
   temps est souvent vécu comme une étape irréversible couronnant en
   quelque sorte le cycle de la recomposition et marquant du sceau de
   “ vraie famille ” la famille recomposée.

   Il ne s’agit pas de “ stades ”. Chacun de ces événements constitue un
   temps où est réinterrogé l’ensemble du processus de la recomposition.
   Pour les enfants, c’est l’occasion de réorganiser leur vision de la
   famille, de liquider ce qui restait en suspens après le divorce, ou
   encore de poser la question de leur identité et de leur place dans le
   réseau familial.

   Chaque période fonctionne à la fois comme un temps de crise et comme la
   possibilité pour l'enfant de dépasser ce qu’il n’a pu s’expliquer à
   lui-même. Les enfants ne posent pas de questions là où les adultes les
   attendent. C’est souvent longtemps après, lors d’un autre événement de
   la recomposition qu’ils “ comprennent ” ce qui leur est arrivé et
   qu’ils parlent. L’art d’être parent réside alors dans la capacité que
   père et mère ont d’être interpellés par l’enfant, d’accepter sans
   culpabilité ses angoisses, et de répondre à ses questions.

   F. Hurstel, dont nous reprenons les écrits, observe qu’il y a deux
   modalités principales de construction de la parenté :

   -         d’une part l’unification de la famille et l’insertion de
   chacun dans cette unité : “ Former une vraie famille ” ... “ former une
   vraie fratrie ”. Cette modalité est surtout celle des adultes.

   -         D’autre part la différenciation de chacun au sein de ces
   familles, véritable appel à la différenciation généalogique, en
   particulier de la part des enfants.

   Chaque fois qu’il y a rupture familiale, il y a remise en cause du
   sujet dans la filiation. Quelle est sa place à lui, l’enfant ? C’est
   par ses symptômes ou son angoisse que, souvent, un enfant peut
   signifier à son entourage la confusion dans laquelle il vit. A l’adulte
   de décrypter !

   La parole et les échanges langagiers sont nécessaires et déterminants
   pour la vie des membres de ces familles au statut social et
   psychologique complexe, peu formalisé sur le plan social. La régulation
   ne peut se faire que si chacun a en lui des repères intérieurs, une
   sorte de “ boussole psychologique ” qui lui permet de savoir qui il est
   et quelle est sa place du double point de vue de la différence des
   sexes et des générations. C’est à partir de ces repères subjectifs, qui
   constituent la structure œdipienne, que la question de la parenté est
   réactivée dans ces familles et qu’elle est vécue en toute famille
   “ traditionnelle ”. Dans ces familles, comme en toute famille, ce ne
   sont pas les événements qui sont déterminants, mais la capacité de ceux
   qui sont pris dans ces événements d’y réagir, de les affronter, voire
   de les mettre en mots.[13]

   On perçoit mieux après ces considération socio-psychologiques le rôle
   joué par l’équipe des “ Premiers pas ” et comment elle assume sa
   mission de prévention et d’intégration. Ce sont ces soignantes que
   Monique a choisi pour traverser les différents passages que la famille
   a dû emprunter pour devenir une famille.

   _______________________

   [1] COMTE (A),  Système de politique positive, Société POS, 1929.

   [2] Ibid.

   [3] DURKHEIM (E), Les formes élémentaires de la vie religieuse, PUF,
   Paris, 1960.

   [4] Ibid.

   [5] MEAD (M), Mœurs et sexualité en Océanie, Plon, Paris, 1963.

   [6] JEANNIERE (A), Encyclopédie Universalis, Paris, 1990.

   [7] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   Série, n° 7, Dec/Jan 1994/95, p.4.

   [8] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   Série, n° 7, Dec/Jan 1994/95, p.4.

   [9] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   Série, n° 7, Dec/Jan 1994/95, p.4.

   [10] DEBEAUX (G), Le paysage familial français, Sciences Humaines Hors
   Série, n° 7, Dec/Jan 1994/95.

   [11] HURSTEL (F), Comment parents et enfants construisent-ils leur
   nouvelle parenté ?, in Sciences Humaines Hors Série, n° 7, Dec/Jan
   1994/95

   [12] HURSTEL (F), CARRE (C), Processus psychologiques et parentés
   plurielles, in THERY (I), MEULDERS (M.T.) (dir.), Les recompositions
   familiales aujourd’hui, Paris, Nathan, 1993.

   [13] HURSTEL (F), Comment parents et enfants construisent-ils leur
   nouvelle parenté ?, op. cit.

   Créer un site gratuit avec e-monsite - Signaler un contenu illicite sur
   ce site
