   #start FAMILLE - Sociologie, La famille et la naissance de la
   sociologie

   (BUTTON) Légende & crédits
   (BUTTON) (BUTTON) 1 / (BUTTON)
   (BUTTON) Les médias de la page

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

Oliv' R.

     * Paramètres
     * Gérer mon compte
     * Me déconnecter

     * Accueil
     * Classification
     * Atlas
     * Dictionnaire
     * Auteurs

     * Boutique
     * Contact
     * Version ordinateur

FAMILLE
Sociologie

   (BUTTON)    Écrit par Rémi LENOIR
   (BUTTON)
     *   Rémi LENOIR, professeur à l'université de Paris-I, directeur du
       Centre de sociologie européenne

   Alexis de Tocqueville (1805-1859)
   Auguste Comte

   La famille est devenue en France une catégorie de
   l'action politique parce que se sont constitués un discours sur la
   famille et une théorie des structures familiales largement partagés dès
   la première moitié du xix^e siècle aussi bien par Louis de Bonald et
   Joseph de Maistre d'un côté que par Charles Fourier et Pierre Joseph
   Proudhon de l'autre, et, dans la seconde moitié, par Frédéric Le Play
   et ses disciples comme par Émile Durkheim et les penseurs républicains.
   En ce siècle de tous les désordres économiques, politiques et sociaux,
   la problématique familiale est devenue celle de l'intégration sociale
   qui trouve chez Durkheim son expression la plus achevée. La théorie de
   l'intégration de la famille et par la famille est ainsi devenue
   politiquement crédible, comme l'attestent la place que la famille
   occupe à la fin du xix^e siècle dans les sciences sociales naissantes
   (démographie, anthropologie, psychologie, psychanalyse, sociologie), le
   mouvement politique qui fera de la morale familiale son emblème et son
   fondement, le familialisme, ou encore l'invention du travail social
   dont le point d'application est la famille.

   En effet, un des premiers objets étudiés par les sociologues fut la
   famille. Le Play et son école ont fait d'elle l'objet même de
   leur sociologie. Le premier cours que Durkheim donne à l'Université, en
   1888, lui est consacré. Il n'est pas un auteur d'importance dans cette
   discipline, français ou étranger, qui, à cette époque, ne s'y soit
   intéressé. Les raisons en sont multiples mais l'une est majeure :
   l'enjeu à la fois politique et social que représentait la famille, sa
   définition et sa fonction, à un moment où, avec le développement de
   l'urbanisation et de l'industrialisation, les structures communautaires
   traditionnelles tendaient à se fragiliser et à se défaire.

   Ainsi peut-on rappeler qu'Alexis de Tocqueville démontre à plusieurs
   reprises que les changements qu'il observe dans la famille aux
   États-Unis mais aussi en France sont liés à la « révolution sociale et
   politique » qu […]
     Extrait précédent
   Extrait suivant

     Partager cet article :

   http://www.universalis.fr/encyclopedie/famille-sociologie/
   1 2 3 4 5…

    pour nos abonnés,
   l'article se prolonge sur 8 pages

   Offre essai 7 jours

« FAMILLE » est également traité dans :

FAMILLE - Les sociétés humaines et la famille

     Écrit par : Françoise HÉRITIER

   Tout le monde sait ou croit savoir ce qu'est la famille. Elle est
   inscrite si fortement dans la pratique quotidienne, elle est d'une
   expérience si intime et si « familière » qu'elle apparaît de façon
   implicite comme une institution allant de soi, un « donné » naturel et,
   par une forme d'extension somme toute logique, comme un fait social
   universel…

FAMILLE - Le droit de la famille

     Écrit par : Catherine LABRUSSE-RIOU,  Universalis

   Résultant de l'union des sexes et de la procréation, la famille est un
   ensemble organisé d'individus reliés entre eux par l'alliance et/ou la
   parenté. Cet enracinement biologique et temporel de la sexualité et de
   la génération d'où naît la famille concerne cependant des personnes
   humaines qui, à la différence des autres espèces vivantes, cherchent…

FAMILLE - Économie de la famille

     Écrit par : Catherine SOFER

   Le concept de famille désigne des groupes d'individus différents selon
   les lieux et les époques. Les économistes, traditionnellement,
   s'intéressaient plutôt au « ménage », qui est défini, au sens
   statistique, comme l'ensemble des occupants d'une résidence principale,
   qu'ils aient ou non des liens de parenté. Même si, le plus souvent,
   ménage et fam…

FAMILLE - Évolution contemporaine

     Écrit par : Abel JEANNIÈRE, François de SINGLY

   La mise en question, par l'ethnologie, de l'universalité de nos
   structures de parenté traditionnelles, ainsi que la révolution
   introduite par la psychanalyse dans la compréhension de la sexualité
   sont deux facteurs qui influent largement sur la transformation des
   relations familiales. On se bornera ici à analyser l'impact de
   l'histoire immédiate e…

FAMILLE - Le statut de l'enfant dans la famille contemporaine

     Écrit par : François de SINGLY

   L'enfant a-t-il pris dans la famille, comme dans le reste de la
   société, une place qui ne serait pas la sienne ? À en croire le titre
   d'un ouvrage récent – L'Enfant chef de famille (2003) – de Daniel
   Marcelli, pédopsychiatre reconnu, on pourrait le craindre puisqu'il
   serait devenu « roi ». Il est vrai que le père, en France, a perdu une
   p…

FAMILLE - Les enjeux de la parentalité

     Écrit par : Daniel BORRILLO

   La famille est une construction sociale. Les diverses formes qu'elle a
   adoptées tout au long de l'histoire nous obligeraient, par souci de
   précision, à utiliser le terme au pluriel – familles plutôt que
   famille – ou même à parler d'« agencement familial », pour nous référer
   aussi, avec plus de justesse, aux nouvelles formes de cohabitation
   contemp…

ADOLESCENCE

     Écrit par : Mihalyi CSIKSZENTMIHALYI,  Universalis
   Dans le chapitre "Éloignement des adultes" :

   en moyenne trois heures et demie par jour sans leurs parents ou sans la
   présence d'autres adultes.* En outre, pendant les rares heures où leurs
   parents sont présents, pour peu que ces derniers restent rivés devant
   le poste de télévision, les adolescents s'éclipseront pour étudier,
   jouer, écouter de la musique ou téléphoner à leurs amis. Les…

ADOPTION

     Écrit par : Pierre MURAT
   Dans le chapitre "Panorama général de l'adoption" :

   par les romains, selon des formes et pour des raisons qui ont varié
   selon les époques. Mais à Rome,* la notion de famille ne repose pas sur
   l'engendrement et l'affection, mais sur la soumission à la puissance
   d'un chef de famille (pater familias). En dépit des transformations
   qu'elle subira, notamment au vi^e siècle sous…

ASSYRIE

     Écrit par : Guillaume CARDASCIA, Gilbert LAFFORGUE
   Dans le chapitre "La famille" :

   *La famille est de type patriarcal. Son chef possède sur la femme et
   les enfants une forte autorité ; il exerce même sur eux une véritable
   juridiction domestique pour les méfaits qui le lèsent dans son honneur
   ou ses biens (adultère de la femme, inconduite de la fille, vol commis
   par l'épouse). On ignore si les fils sont soumis à la puissance…

BABYLONE

     Écrit par : Guillaume CARDASCIA, Gilbert LAFFORGUE
   Dans le chapitre "La famille et le droit privé" :

   *La famille babylonienne est fondée sur un mariage qui n'est pas
   rigoureusement monogamique. En principe, l'homme n'a qu'une épouse en
   titre, procréatrice de fils qui assureront le culte des ancêtres et
   continueront l'exploitation du domaine familial. Néanmoins, non
   seulement les rapports sexuels du maître avec les concubines esclaves
   sont licites,…

BACHOFEN JOHANN JAKOB (1815-1887)

     Écrit par : Bernard VALADE
   Dans le chapitre "La thèse du matriarcat originel" :

   (G.W., X, n^o 96), adressée le 23 octobre 1857 par Bachofen à A.
   Gervasio, montre que* c'est à l'étude de la famille comme institution
   sociale que l'ont finalement conduit ses recherches sur l'Antiquité
   classique : « Quoi de plus surprenant, écrit-il à l'archéologue
   italien, que de voir la femme des premiers temps de l'histoire…

BECKER GARY STANLEY (1930-2014)

     Écrit par : Françoise PICHON-MAMÈRE
   Dans le chapitre "L'homo oeconomicus omniprésent" :

   Becker et confirme sa conviction que la sphère économique ne peut être
   séparée de la sphère privée. *Dans son Traité de la famille publié en
   1981, G. Becker présente une théorie économique de la famille plus
   ambitieuse encore. Il traite de sa formation (la décision d'avoir des
   enfants étant considérée comme une demande de biens durables),…

COMTE AUGUSTE (1798-1857)

     Écrit par : Bernard GUILLEMAIN
   Dans le chapitre "De la nature humaine à l'ordre social" :

   la société l'activité ; la famille y projette le sentiment ; le langage
   y projette l'intelligence. *La famille, où se concrétise les sentiments
   d'attirance mutuelle (frères) et de vénération (parents), joue le rôle
   de cellule sociale : pas d'individus isolés. Elle assure la
   reproduction de l'humanité, ce qui permet à la propriété de jouer son
   rôle…

CRIMINOLOGIE

     Écrit par : Jacques LÉAUTÉ
   Dans le chapitre "Le relâchement des freins moraux" :

   de diriger leurs classes, reprochée par certains aux enseignants
   contemporains. Au sein de la *famille, par ailleurs, le recul de
   l'autorité paternelle a été dénoncé comme l'une des causes du conflit
   des générations dans certains pays et spécialement dans certains
   milieux. Il est possible, et même probable, que ce fait entre en ligne
   de compte…

DÉMOGRAPHIE HISTORIQUE

     Écrit par : Jacques DUPÂQUIER, Paul-André ROSENTAL
   Dans le chapitre "Les techniques" :

   La technique fondamentale est celle de la* reconstitution des familles.
   Elle consiste à réunir sur une « fiche de famille » tous les
   renseignements relatifs à l'histoire d'une union, tels qu'on peut les
   glaner dans les registres de catholicité ou d'état civil : formation et
   dissolution du couple, naissances, mariages et décès des enfants, etc.
   Par…

ÉDUCATION - Types et fins de l'éducation

     Écrit par : Viviane ISAMBERT-JAMATI
   Dans le chapitre "L'éducation non institutionnalisée" :

   Qui dit éducation ne dit pas nécessairement institution éducative. La
   *famille, tout d'abord, sous des formes diverses – du moins son segment
   mère-enfant, mais souvent plus largement – est presque toujours le lieu
   de la première éducation : apprentissage des savoir-faire élémentaires
   dont certains sont innés chez l'animal mais acquis chez l'homme,…

ENFANCE (Les connaissances) - Enfant et psychanalyse

     Écrit par : Colette MISRAHI
   Dans le chapitre " La parole de l'Autre" :

    ?). Par tout cela, l'enfant cherche à se repérer dans la situation où
   il se trouve au sein de la *famille et par rapport aux problèmes
   fondamentaux de la loi du père et de la mort ; il désire ainsi
   construire sa personnalité sur la base des grandes significations
   sexuelles et funèbres de la vie ; en même temps, il cherche à se faire
   reconnaître…

ENFANCE (Les connaissances) - Approche historique de l'enfance

     Écrit par : Marie-France MOREL
   Dans le chapitre "Méthodes et thèmes de recherche" :

   d'ensemble a été dégagée par Philippe Ariès en 1960. L'histoire de
   l'enfance ne peut se séparer de *l'histoire de la famille. Du Moyen Âge
   jusqu'au xvii^e siècle, dans le cadre de grandes maisonnées, où vivent
   des familles élargies, l'enfant n'a guère de spécificité : il est perçu
   comme un adulte en réduction et on se soucie peu…

ENFANCE (Situation contemporaine) - Le droit de l'enfant

     Écrit par : Alain BRUEL
   Dans le chapitre "Historique du statut de l'enfant" :

   ^e et surtout au xviii^e siècle, philosophes et pédagogues estiment que
   la *famille n'est pas seulement une institution de droit privé destinée
   à assurer la transmission des biens et du nom, mais qu'elle doit
   exercer une fonction morale et spirituelle de préparation à la vie.
   L'école se transforme en un instrument de…

ENFANCE (Situation contemporaine) - L'enfant dans la société de consommation

     Écrit par : Benoît HEILBRUNN

   On assiste à une évolution du rôle des enfants dans les pratiques de
   consommation *familiale en raison de la modification de la structure et
   de la fonction de la famille, mais aussi de l'évolution des pratiques
   marketing des entreprises qui tendent à considérer l'enfant comme un
   consommateur à part entière. L'enfant acquiert…

L'ENFANT ET LA VIE FAMILIALE SOUS L'ANCIEN RÉGIME, livre de Philippe Ariès

     Écrit par : Éric LETONTURIER
   Dans le chapitre "La construction sociale de l'enfance" :

   séparation franche entre l'âge adulte et l'enfance dont la durée
   s'allonge de façon considérable. *Abordée dans la dernière partie,
   l'analyse de portraits de famille et de scènes de la vie privée,
   empruntés à l'iconographie de l'époque, nourrit une réflexion sur les
   mutations qui affectent la famille et les liens affectifs entre parents
   et enfants…

ENGAGEMENT

     Écrit par : Jean LADRIÈRE, Jacques LECARME, Christiane MOATTI
   Dans le chapitre "L'engagement comme acte fondateur" :

   de l'engagement interpersonnel, comme on peut le voir en réfléchissant
   au statut de la *famille. S'il est vrai que l'être humain ne peut vivre
   sa destinée que dans la contingence d'une incarnation, il ne peut se
   trouver lui-même qu'à partir d'une insertion précise dans l'espace et
   dans le temps. Cette insertion, c'est son enracinement, et c'est en…

ÉVOLUTIONNISME CULTUREL & SOCIAL

     Écrit par : Jean CAZENEUVE
   Dans le chapitre "L'évolutionnisme radical" :

   c'est-à-dire l'absence de toute réglementation, l'humanité avait connu
   le système de la *famille consanguine prohibant seulement l'union entre
   parents et descendants directs, puis celui du mariage par groupes, puis
   celui de la famille matriarcale, puis celui de la famille patriarcale
   polygamique, enfin celui de la famille monogamique. À côté des…

FÊTE

     Écrit par : François-André ISAMBERT, Jean-Pierre MARTINON
   Dans le chapitre "Fondements d'une typologie" :

   éminent ou non, du groupe (anniversaire du souverain ou des membres des
   petits groupes, etc.).* Le cas de la famille contemporaine vaut d'être
   retenu. Elle est le lieu, d'une part, des rites de passage de chacun de
   ses membres (baptême, communion solennelle, mariage, funérailles),
   d'autre part de fêtes calendaires réservées à certains rôles…

GÉNÉALOGIE

     Écrit par : Pierre DURYE

   La généalogie, *l'une des plus anciennes sciences du monde, a pour
   finalité l'étude objective et exhaustive des ascendances et des
   descendances des individus, de leurs rapports de parenté, de leurs
   particularités physiques, intellectuelles et morales et de leurs
   biographies privées et publiques. Elle conduit à…

GÉRONTOLOGIE

     Écrit par : Claude BALIER, François BOURLIÈRE, Martine
   DRUENNE-FERRY, Paul PAILLAT, Henri PÉQUIGNOT
   Dans le chapitre "Les personnes âgées dans la société" :

   le discrédit sur le recours à l'expérience. La transformation
   démographique et sociologique de la *famille se répercute sur le statut
   des grands-parents comme sur les rapports entre générations. Elle a
   aussi comme conséquence directe de transférer à la société la majeure
   partie de la charge économique de la population âgée inactive. Ce
   transfert…

HIÉRARCHIE

     Écrit par : Raymond BOUDON
   Dans le chapitre "Éducation et inégalités" :

   Deux résultats méritent d'être cités à cet égard. En fonction de son
   rang social, la *famille fournit à l'enfant un équipement cognitif et
   culturel qui lui permet de s'adapter plus ou moins facilement au milieu
   scolaire et d'acquérir plus ou moins rapidement les techniques que
   l'école exige de lui. D'un autre côté, tout se passe comme si les…

INDIVIDU & SOCIÉTÉ

     Écrit par : André AKOUN
   Dans le chapitre "L'ordre symbolique" :

   l'enfant devient sujet en assumant pour son propre compte ce dernier,
   en y inscrivant sa parole. *Avant même de naître, il est marqué par la
   manière dont sa venue est attendue par l'entourage, et par la place qui
   lui est réservée à la croisée des projections de ses parents et dans
   les interférences de leur dynamique émotionnelle inconsciente. En…

INDIVIDUATION, sociologie

     Écrit par : Philippe RIUTORT

   … instauration de liens de plus en plus complexes et sans cesse
   redéfinis. C’est certainement dans le *cadre familial que la
   démonstration de Durkheim a été, sur ce point, le plus éclairant. Le
   texte consacré à « la famille conjugale » (1892) analyse la perte
   d’emprise du groupe familial originel sur le couple, désormais érigé en
   véritable noyau,…

INÉGALITÉS HOMMES-FEMMES, France

     Écrit par : Alain BIHR, Roland PFEFFERKORN
   Dans le chapitre "Inégalités dans l'espace privé" :

   *En dépit des évolutions indiquées plus haut, notamment la poursuite
   des études et la montée de l'activité professionnelle, les femmes
   assurent toujours l'essentiel du travail domestique. Celui-ci inclut
   diverses activités : tâches ménagères proprement dites, gestion des
   revenus et du patrimoine de la famille, éducation des enfants ou
   organisation…

LA POUPÉE (I. Kadaré)

     Écrit par : Jean-Paul CHAMPSEIX
   Dans le chapitre "Une famille en procès" :

   *L’ambiance dans laquelle l’écrivain a grandi n'est sans doute pas
   étrangère à la tristesse qui nimbe l’œuvre. Les Kadaré sont pauvres,
   hautains et bien peu nombreux : « Chez les Kadaré, on était mort. » Les
   relations entre la mère et la belle-mère sont glaciales. Le père est si
   exaspéré de retrouver, le soir, des visages fermés, qu'il organise un…

LE PLAY FRÉDÉRIC (1806-1882)

     Écrit par : Antoine SAVOYE
   Dans le chapitre "Les leplaysiens" :

   la Société d'économie sociale semblent s'enliser dans l'accumulation
   répétitive de monographies de *famille, Tourville forge un nouvel
   instrument d'analyse : la nomenclature des faits sociaux. Cette
   nomenclature permet de situer la famille étudiée (qui reste la base et
   le point de départ de l'observation) dans l'ensemble social auquel
   elle…

LOYAUTÉ

     Écrit par : François BOURRICAUD
   Dans le chapitre "Les cadres sociaux de la loyauté" :

   C'est dans trois contextes que se pose le problème de la loyauté :
   celui de la *famille, celui des organisations, celui de l'État. Bien
   entendu, être loyal à ses parents n'est pas la même chose qu'être loyal
   à l'égard de l'entreprise qui nous emploie, ou envers l'État dont nous
   sommes citoyens. Mais, dans les trois cas, la loyauté s'analyse comme
   un…

MARIAGE

     Écrit par : Catherine CLÉMENT, Catherine LABRUSSE-RIOU, Marie-Odile
   MÉTRAL-STIKER,  Universalis
   Dans le chapitre "Les leurres" :

   et sociales de conservation. La difficulté n'est pas contournable ; le
   mariage sert à la *reproduction et à la conservation. Engels écrit que
   le mariage a pour fonction « la production de la reproduction dans la
   vie immédiate » ; cette production est double : « D'une part la
   production de moyens d'existence, des objets servant à la…

MÉMOIRE COLLECTIVE

     Écrit par : Pierre ANSART
   Dans le chapitre "Une double perspective" :

   que c'est au sein de ces groupes qu'une mémoire est produite et
   partagée par leurs membres.* Par exemple, chaque famille, à partir de
   la vie et des pratiques communes, forme une mémoire qui tient, pour une
   part, aux formes générales de la famille dans une culture donnée, et,
   pour une autre part, aux spécificités des rapports entre les…

MŒURS

     Écrit par : François BOURRICAUD
   Dans le chapitre "Individualisme et égoïsme : le problème de
   l'anomie" :

   société civile autour de deux moments : la sainteté du mariage et
   l'honneur dans la corporation ». *La « sainteté du mariage » évoque le
   principe énoncé par Auguste Comte de « la subordination des âges et des
   sexes », dans lequel le sociologue positiviste voyait le principe de la
   famille occidentale. La « nucléarisation » de la famille, c'est-à-…

NATALISME

     Écrit par : Hervé LE BRAS
   Dans le chapitre "Argumentaires nataliste et non nataliste" :

   d'opinion montrent avec régularité que les Français désirent plus
   d'enfants qu'ils n'en font. *– L'enfant représente un investissement
   pour la nation. Son coût doit être remboursé à la famille. Ces
   arguments entraînent une série de propositions politiques qui, au cours
   du siècle, écoulé ont englobé le maintien de la femme au foyer, le
   salaire…

PALO ALTO ÉCOLE DE

     Écrit par : Olivier JUILLIARD

   … *L'école dite de Palo Alto, en Californie, et la thérapeutique
   qu'elle a mise en œuvre au sein du Mental Research Institute (appelée
   aussi « analyse systémique » ou « thérapie familiale », mais en un sens
   assez précis) se caractérisent, spécialement au regard de la
   psychanalyse européenne, par une relative indifférence vis-à-vis de
   l'approche…

PARTAGE SOCIAL DES ÉMOTIONS

     Écrit par : Bernard RIMÉ
   Dans le chapitre "Partage social des émotions et cibles " :

   largement que la joie ou l'amour. Toutefois, la honte et la culpabilité
   le sont à un degré moindre. *Les destinataires du partage sont
   essentiellement choisis parmi les intimes (parents, fratrie, amis,
   conjoint). L'âge et le sexe déterminent les choix au sein de ce cercle
   restreint. Les garçons et les filles ont un réseau de partage semblable
   à l'…

PÉDAGOGIE - Les courants modernes

     Écrit par : Antoine LÉON
   Dans le chapitre "La relation pédagogique chez Érasme" :

   brutalité des maîtres et, d'autre part, la pratique des châtiments
   corporels, à l'école ou dans la *famille. Il oppose à ces comportements
   une conception éducative qui fait une large place aux différentes
   formes de relations. Les tentations et les vices qui menacent le jeune
   enfant, marqué par le péché originel, commandent l'organisation d'un…

PSYCHOLOGIE CLINIQUE DES RELATIONS PARENTS-ENFANTS

     Écrit par : Nicolas FAVEZ
   Dans le chapitre "Les relations dyadiques et triadiques" :

   en fonction de l’accroissement de ses compétences motrices, cognitives,
   langagières et affectives. *Un historique relationnel difficile chez la
   mère, notamment avec ses propres parents ou dans son couple, une
   psychopathologie (la plus documentée étant la dépression) ou un stress
   psychosocial important peuvent altérer cet état d’esprit et, par…

PSYCHOLOGIE DE L'ADOLESCENCE

     Écrit par : Henri LEHALLE
   Dans le chapitre "Changements dans la famille " :

   pour décrire l’évolution des interactions familiales au moment de
   l’adolescence. En effet, les *règles familiales qui guident
   explicitement ou implicitement la vie quotidienne dans les familles,
   quelle que soit la composition de celles-ci, doivent évoluer quand
   l’enfant devient adolescent. Signes de cette évolution, les conflits
   avec les…

PSYCHOSE

     Écrit par : Pierre FÉDIDA, Pierre JUILLET, Hélène STORK
   Dans le chapitre "La pathologie sociofamiliale et systémique" :

   bien dépassées) doit être mentionnée la position selon laquelle une
   psychose constitue une maladie *familiale dont le psychotique est le
   symptôme et le porte-parole. Elle serait même une « fonction »
   nécessaire à l'équilibration précaire de ce système relationnel
   fondamental. Pour E. Searles, les patients ont été soumis dans leur
   famille à des…

RÉUSSITE SOCIALE

     Écrit par : Alain GIRARD
   Dans le chapitre "Les raisons d'une persistance" :

   augmente, en particulier dans le secteur tertiaire. Finalement, chacun
   trouve au sein de sa *famille une ambiance et des possibilités
   particulières. À défaut d'héritage matériel subsiste un héritage
   culturel qu'on reprocherait d'ailleurs aux intéressés de dilapider, et
   qu'il est du devoir social des parents de transmettre et de faire…

ROMAN FAMILIAL

     Écrit par : Catherine CLÉMENT

   … *C'est dans le livre d'Otto Rank, Le Mythe de la naissance du
   héros (1909), que Freud inséra un petit texte intitulé « Le Roman
   familial des névrosés ». Le phénomène auquel se rattache ledit
   « roman » est le processus général de distanciation entre parents et
   enfants, processus qui, pour Freud, est indispensable et constitue même
   la…

ROYAUME-UNI - La société britannique contemporaine

     Écrit par : Jacques LERUEZ
   Dans le chapitre " Niveaux et modes de vie en profonde mutation" :

   ans pour les hommes et 81 ans pour les femmes. Parallèlement, on
   assiste à une transformation de la *cellule familiale. En 1998, on a
   enregistré 305 000 mariages, dont 180 000 premiers mariages, le chiffre
   le plus bas du xx^e siècle. Comme ailleurs en Europe, ce déclin
   s'explique par la généralisation de la cohabitation. Une…

RURALE CIVILISATION

     Écrit par : Emmanuel LE ROY LADURIE
   Dans le chapitre "Famille nucléaire et famille élargie" :

   *S'agissant des structures cellulaires du peuplement rural, on se doit
   également d'évoquer ici les problèmes de la famille ou du « groupe
   domestique » (H. Mendras). En règle usuelle, dans les portions
   septentrionales du monde paysan de l'Europe de l'Ouest, la famille
   rustique est nucléaire : autrement dit, elle est centrée pour
   l'essentiel sur le…

TODD EMMANUEL (1951- )

     Écrit par : Fabrice BOUDJAABA
   Dans le chapitre "L’analyse des structures familiales" :

   par la presse – et dont Jacques Chirac s’était emparé lors de la
   campagne présidentielle de 1995. *Mais le cœur de ses travaux est
   centré sur l’histoire des structures familiales, qu’il étudie à
   l’échelle française, européenne ou mondiale, dans une perspective
   comparative. Ce thème est toujours présent dans ses commentaires sur la
   politique…

Voir aussi

     * HISTOIRE DE LA SOCIOLOGIE


  Sommaire

     * Introduction
     * 1. La famille et la naissance de la sociologie
     * 2. L'enjeu social et politique des définitions de la famille
     * 3. L'idiome de la famille
     * 4. Déclin de la « famille patrimoniale », montée de la famille
       éducative
     * Bibliographie

     Fermer le sommaire
