    #Europe Israel - analyses, informations sur Israel, l'Europe et le
   Moyen-Orient » Flux Europe Israel - analyses, informations sur Israel,
   l'Europe et le Moyen-Orient » Flux des commentaires Europe Israel -
   analyses, informations sur Israel, l'Europe et le Moyen-Orient » Crise
   des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la notion de «
   famille » pour accueillir plus de migrants Flux des commentaires
   Aubervilliers, un rabbin trouble la réunion « Padamalgam »: « Je ne
   vois pas les musulmans prendre la parole à la télévision pour condamner
   les attaques barbares » Palavas : Une commerçante blessée à coups de
   couteau par une musulmane criant « Allah Akbar » alternate alternate

   .
     * Qui sommes nous
          + Mentions légales
          + Nos actions
     * Adhérer
     * Faire un don
     * Les dossiers
          + Les dossiers d’Europe Israël
     * Contact
     * Votre pub

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   .

toute l'information et l'actualité sur Israel, sur l'Europe, les news sur
Israël et le Moyen Orient

   .
     * Home
     * A la Une
     * Analyse
          + Chroniqueurs
               o Albert Soued
               o Aldo-Michel Mungo
               o Anne-Marie ANTONIETTI
               o Aschkel Lévy
               o Axel Rehouv
               o Caroline Yadan
               o Christian De Lablatinière
               o Claude Salomon LAGRANGE
               o Daniel Pipes
               o Danièle KAPLAN
               o Dora Marrache
               o Emmanuel Leguerrec
               o François CELIER
               o Ftouh Souhail
               o Gérald FRUHINSHOLZ
               o Guy Millière
               o Jacques TARNERO
               o Jean Vercors
               o Jean-Marc DESANTI
               o Jean-Marc MOSKOWICZ
               o Jean-Patrick GRUMBERG
               o Lorin Maugery
               o Marc LEV
               o Marc-André Chargueraud
               o Michel Garroté
               o Michel GURFINKIEL
               o Mosché Ashkelon
               o Nanou Cohen
               o Pat Quartier
               o Rachel FRANCO
               o Richard Abitbol
               o Sacha Bergheim
               o Schmuel TRIGANO
               o Shraga Blum
               o Victor PEREZ
          + Géopolitique
          + Stratégie
     * Israël
     * Antisémitisme
          + Alter juifs
          + Antisémitisme chrétien
          + Antisémitisme musulman
          + Antisionisme
          + Désinformation
          + Délégitimation
          + Complotisme
          + Négationnisme
          + Racisme anti blanc
     * Histoire
          + Archéologie
          + Histoire d’Israël
          + Histoire du Peuple Juif
          + Shoah
     * International
          + Afrique
               o Afrique du Sud
               o Angola
               o Ethiopie
               o Ghana
               o Kenya
               o Madagascar
               o Mali
               o Nigeria
               o Soudan
               o Sud Soudan
               o Yemen
          + Amérique du sud
               o Argentina
               o Mexique
               o Venezuela
          + Asie
               o Chine
               o Corée du Nord
               o Corée du Sud
               o Inde
               o Japon
          + Australie
          + Boycott
          + Canada
          + Etats Unis
               o Barack Obama
               o John Kerry
          + Europe
               o Allemagne
               o Autriche
               o Belgique
               o Bulgarie

   Search for: ____________________

News

     * Penelopegate : la liste des députés qui emploient leur famille
       proche
     * Judée Samarie : Des soldats de Tsahal attaqués par des terroristes
       avec des bombes artisanales ripostent à Jénine. Un terroriste tué
     * USA : Un rabbin révisionniste scandalise en déclarant «que même pas
       un million de « vrais Juifs » a été tué» durant la Shoah
     * Netanyahu apprécie le projet de mur de Trump «J’ai construit un mur
       à la frontière sud d’Israël. Cela a stoppé toute l’immigration.
       Idée formidable»
     * Alain Finkielkraut et la défaite de la pensée juive de gauche
     * Poutine et Trump prêts à «établir une véritable coordination» dans
       la lutte contre l’Etat islamique

     * Home
     * a Articles à la Une
     * Allemagne
     * Europe
     * Immigration
     * International
     * Union Européenne
     * Crise des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la
       notion de « famille » pour accueillir plus de migrants

Crise des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la notion de «
famille » pour accueillir plus de migrants

   Août 02, 20162
     __________________________________________________________________

   Crise des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la notion
   de « famille » pour accueillir plus de migrants
   Share

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.europe-
   israel.org%2F2016%2F08%2Fcrise-des-migrants-lunion-europeenne-veut-enco
   re-elargir-la-notion-de-famille-pour-accueillir-plus-de-migrants%2F&lay
   out=button_count&show_faces=false&width=95&action=like&colorscheme=ligh
   t&height=27

   Tweet

   –

L’Union Européenne veut encore plus de migrants. La Commission européenne
veut réformer sa politique des réfugiés. Elle veut étendre le concept de
« famille ».

Ce projet de l’Union européenne suscite des interrogations. Dans le cadre
d’une réforme du système de Dublin, la notion de membres d’une famille serait
élargie.

   La règle est qu’un seul membre de l’Union européenne peut être
   compétent pour ce qu’on appelle une famille de base. Mais, à l’heure
   actuelle, seuls en font partie les époux ainsi que les enfants mineurs,
   et cela uniquement dans le cas où la famille existait déjà dans le pays
   d’origine.

   C’est sur ce point que l’Union européenne considère que des
   modifications sont nécessaires : La notion de membres d’une famille
   s’appliquerait aux frères et sœurs ainsi qu’aux familles qui se sont
   constituées dans les pays de transit.

   Monsieur Schuster, chef des chrétiens-démocrates au sein de la
   commission des Affaires intérieures du Bundestag, considère que « le
   simple fait de réfléchir à faciliter le regroupement familial et de
   l’élargir aux familles étendues est inopportun ».

   Les éventuelles conséquences ne sont d’après lui « pas encore
   prévisibles – en tout cas cela pourrait provoquer un nouvel appel
   d’air« .

   Source

   (Traduction Fdesouche)
   Print Friendly Imprimer, sauvegarder en PDF, envoyer à un ami
     __________________________________________________________________

     *
     * tweet
     *
     *
     * Pin It

   Palavas : Une commerçante blessée à coups de couteau par une musulmane
   criant « Allah Akbar » Aubervilliers, un rabbin trouble la réunion
   "Padamalgam": « Je ne vois pas les musulmans prendre la parole à la
   télévision pour condamner les attaques barbares »
     __________________________________________________________________

Brigitte Finkelstein

Articles reliés

     * [refugees-welcome-335x300.jpg]
       Politique migratoire : le ministre allemand des Finances reconnaît
       «des erreurs»
     * [trudeau-mosque-01-e1454204311342-335x300.jpg]
       Après le décret de Trump, l’islamo-gauchiste Trudeau lance un appel
       aux musulmans: «À ceux qui fuient la persécution, la terreur et la
       guerre, sachez que le Canada vous accueillera indépendamment de
       votre foi»
     * [Arrestation-jihadistes--335x300.jpg]
       [Vidéo] Autriche : arrestation de 11 jihadistes liés à l’État
       islamiste entrés parmi les migrants
     * [migrants-Suède-viol-335x300.jpg]
       Suède : des migrants afghans violent une femme en direct sur
       Facebook. Mise à jour
     __________________________________________________________________

   Avertissement de modération: Nous vous rappelons que vos commentaires
   sont soumis à notre charte et qu'il n'est pas permis de tenir de propos
   violents, discriminatoires ou diffamatoires. Tous les commentaires
   contraires à cette charte seront retirés et leurs auteurs risquent de
   voir leur compte clos. Merci d'avance pour votre compréhension.

Signalez un commentaire abusif en cliquant ici

   Merci de nous signaler les commentaires qui vous semblent abusifs et
   qui contiendraient des propos:

     * Antisémites

     * Racistes

     * Homophobes

     * Injurieux

     * Grossiers

     * Diffamatoires envers une personne physique ou morale

2 thoughts on “Crise des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la
notion de « famille » pour accueillir plus de migrants”

    1. yoniii 2 août 2016 at 14 h 12 min
       hi
       que peut on attendre d un dhimmis si ce n est qu il ce couche d
       avantage et agissent d avantage au profit de l ennemi
       et ce st ce qu il fait
       by
    2. capucine 2 août 2016 at 14 h 29 min
       l’ UE veut encore élargir la notion famille des migrants ?? c’est
       une blague de très mauvais goût !! non mais ils sont tous tombés
       sur la tête ou quoi ????

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

   Abonnez vous à notre Newsletter
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   Je m'abonne !

Livres :

   [q?_encoding=UTF8&ASIN=B01G4B4JFA&Format=_SL250_&ID=AsinImage&MarketPla
   ce=FR&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=euroisra-21]
   [q?_encoding=UTF8&ASIN=2865532631&Format=_SL250_&ID=AsinImage&MarketPla
   ce=FR&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=euroisra-21]

   IFRAME:
   //rcm-eu.amazon-adsystem.com/e/cm?t=euroisra-21&o=8&p=12&l=ur1&category
   =premium&banner=0TPNDXWES3GT80NYEY02&f=ifr

Vidéos

     * [Hitler-et-le-grand-mufti-de-Jerusalem-415x280.jpg]
       Documentaire : Révélations sur les liens entre nazis et
       palestiniens. Les Palestiniens ont pris la relève des nazis dans le
       projet d’extermination des Juifs
       Jan 12, 201712

Documentaire : Révélations sur les liens entre nazis et palestiniens. Les
Palestiniens ont pris la relève des nazis dans le projet d’extermination des
Juifs
       Share Tweet HISTOIRE Ce documentaire dévoile les liens entre les
       nazis et les palestiniens. Hitler et le Mufti de Jérusalem étaient
       amis. Ils avaient le même dessein : le projet d’exterminer les
       Juifs. Le...
     * [mise-en-scène-palestiniens-415x280.jpg]
       [Vidéo] Pallywood : Mise en scène dévoilées des « pauvres
       palestiniens » massacrés, l’envers du décor que les médias français
       ne montrent jamais
       Déc 03, 201623

[Vidéo] Pallywood : Mise en scène dévoilées des « pauvres palestiniens »
massacrés, l’envers du décor que les médias français ne montrent jamais
       Share Tweet . « Génocide des palestiniens », l’envers du décor que
       les médias français ne vous montrent jamais. Mise en scène
       dévoilées des « pauvres...
     * [Tareq-Oubrou-Alain-Juppé-415x280.jpg]
       [Vidéo] Révélations sur le protégé de Juppé : Tareq Oubrou
       antisémite de la pire espèce se réjouissait de l’assassinat
       d’enfants Juifs. Un témoignage édifiant d’un ex Frère Musulman
       Oct 29, 201661

[Vidéo] Révélations sur le protégé de Juppé : Tareq Oubrou antisémite de la
pire espèce se réjouissait de l’assassinat d’enfants Juifs. Un témoignage
édifiant d’un ex Frère Musulman
       Share Tweet . Témoignage accablant d’Omar Djellil sur son parcours
       aux côtés de Tareq Oubrou, le protégé du candidat Alain Juppé, qui
       s’est vu décerner la légion d’honneur alors qu’il...
     * [muezzin-415x280.jpg]
       [Vidéo] La solution du maire de Lod (Israël) contre les nuisances
       sonores des appels des muezzins
       Oct 27, 201611

[Vidéo] La solution du maire de Lod (Israël) contre les nuisances sonores des
appels des muezzins
       Share Tweet Le maire de Lod Yaïr Revivo a annoncé à ses administrés
       juifs qu’il allait introduire une méthode pour tenter de convaincre
       les autorités religieuses musulmanes de réduire l’intensité des
       appels...
     * [Unesco-ambassadeur-israelien-415x280.jpg]
       [Vidéo] : l’ambassadeur d’Israël jette à « la poubelle de
       l’histoire » la résolution négationiste de l’UNESCO qui islamise le
       mont du temple
       Oct 27, 20163

[Vidéo] : l’ambassadeur d’Israël jette à « la poubelle de l’histoire » la
résolution négationiste de l’UNESCO qui islamise le mont du temple
       Share Tweet Le premier ministre israélien, Benjamin Nétanyahou, a
       annoncé, mercredi 26 octobre, le rappel pour « consultations » de
       l’ambassadeur de son pays à l’Unesco. Cette décision fait suite à
       un...
     * [mise-en-scène-journalistes-et-palestiniens-415x280.jpg]
       [Vidéo] L’envers du décor en « Palestine » : mise en scène
       médiatique où journalistes européens et terroristes palestiniens
       travaillent ensembles pour diaboliser Israël
       Oct 17, 201617

[Vidéo] L’envers du décor en « Palestine » : mise en scène médiatique où
journalistes européens et terroristes palestiniens travaillent ensembles pour
diaboliser Israël
       Share Tweet . Voici un vidéo publiée par le Père Gabriel Naddaf qui
       montre de quelle façon les journalistes et les terroristes
       palestiniens mettent en scène les attaques pour provoquer l’armée
       israélienne...
     * [alain-wagner-révèle-la-stratégie-dislamisation-de-lEurope-415x280.
       jpg]
       [Audio] Révélation : vingt minutes pour comprendre pourquoi
       l’Europe se laisse envahir par l’Islam
       Oct 10, 201630

[Audio] Révélation : vingt minutes pour comprendre pourquoi l’Europe se
laisse envahir par l’Islam
       Share Tweet Alain Wagner dans ce court extrait d’une interview
       donnée au micro de Henri Dubos, expose point par point toute la
       stratégie d’invasion de l’Europe par les masses islamiques
       documents...
     * [discours-Netanyahu-ONU-415x280.jpg]
       [Vidéo] Discours de Netanyahou à l’Assemblée Générale de l’ONU,
       traduction en français
       Sep 23, 20163

[Vidéo] Discours de Netanyahou à l’Assemblée Générale de l’ONU, traduction en
français
       Share Tweet . Discours de Netanyahou en français à l’Assemblée
       Générale de l’ONU Discours de Netanyahou à l’Assemblée Générale…
       par i24news-fr
     * [Netanyahu-415x280.jpg]
       [Vidéo] Quand Benjamin Netanyahu prédisait le terrorisme en France
       « Si nous ne sommes pas solidaires cette peste du terrorisme
       viendra chez vous. »
       Juil 26, 201617

[Vidéo] Quand Benjamin Netanyahu prédisait le terrorisme en France « Si nous
ne sommes pas solidaires cette peste du terrorisme viendra chez vous. »
       Share Tweet – Dans une vidéo datant du mois d’août 2014, le premier
       ministre israélien Benjamin Netanyahu prédisait que le terrorisme
       viendrait en France, si la France n’était pas solidaire...
     * [ministre-Hamas-415x280.jpg]
       [Vidéo] Révélation du ministre de l’intérieur du Hamas qui dévoile
       la vérité sur l’origine des « palestiniens » : « La moitié sont
       égyptiens et l’autre moitié sont saoudiens ». Il dévoile
       l’imposture du « peuple palestinien »
       Juil 03, 201626

[Vidéo] Révélation du ministre de l’intérieur du Hamas qui dévoile la vérité
sur l’origine des « palestiniens » : « La moitié sont égyptiens et l’autre
moitié sont saoudiens ». Il dévoile l’imposture du « peuple palestinien »
       Share Tweet – Révélation du ministre de l’intérieur du Hamas qui
       dévoile la vérité sur l’origine des « palestiniens » : « La moitié
       sont égyptiens et...
     * [musulman-dans-armee-israel-415x280.jpg]
       [Vidéo] Israël : Rencontre avec des soldats musulmans au sein de
       l’armée israélienne « Je suis musulman mais surtout israélien »
       Juin 22, 20165

[Vidéo] Israël : Rencontre avec des soldats musulmans au sein de l’armée
israélienne « Je suis musulman mais surtout israélien »
       Share Tweet – Des centaines de Musulmans servent actuellement aux
       côtés de leurs compatriotes juifs dans les rangs de l’armée
       israélienne (Tsahal).  » C’est notre pays et quand une...
     * [islam-et-homosexualité-415x280.jpg]
       Orlando : Attentat islamiste ou acte homophobe ?
       Juin 14, 20166

Orlando : Attentat islamiste ou acte homophobe ?
       Share Tweet Poser cette question revient à demander, -toutes
       proportions gardées-, si la Shoah était motivée par l’idéologie
       nazie ou si elle était un acte antisémite. Pourtant, les
       journalistes dans le monde...
     * [abdel2-415x280.png]
       [Vidéo] L’islamologue Hamed Abdel-Samad : Le fascisme islamique et
       la haine des juifs
       Juin 10, 201613

[Vidéo] L’islamologue Hamed Abdel-Samad : Le fascisme islamique et la haine
des juifs
       Share Tweet Dans une vidéo mise en ligne le 21 mars 2016,
       l’universitaire Hamed Abdel-Samad affirme que le prophète Mahomet a
       réduit les juifs à un « niveau sous-humain, les considérant comme
       des...
     * [ONU-Isral-1947-415x280.jpg]
       Vidéo documentaire: Les fondements juridiques de l’existence et de
       la légitimité d’Israël en droit international
       Mai 20, 20166

Vidéo documentaire: Les fondements juridiques de l’existence et de la
légitimité d’Israël en droit international
       Share Tweet – Le vote à l’UNESCO d’une résolution révisionniste
       tendant à réécrire l’histoire en déjudaïsant Jérusalem est le
       dernier acte d’un mouvement mondial initié par les...
     * [Raid-en-Israel-415x280.jpg]
       [Vidéo] Reportage sur l’entrainement du RAID dans une base
       israélienne
       Mai 07, 20162

[Vidéo] Reportage sur l’entrainement du RAID dans une base israélienne
       Share Tweet – C’est en Israël que les membres du RAID s’entrainent
       sur une base de Tsahal spécialisée dans l’entrainement de troupes
       d’élite. Israël est confronté au terrorisme...
     * [Brigitte-Gabriel-415x280.jpg]
       Vidéo – Débat aux USA « Il est temps de rejeter le politiquement
       correct. La majorité pacifique des musulmans ne compte pas face aux
       15% de radicaux qui veulent détruire l’Occident »
       Mai 01, 201611

Vidéo – Débat aux USA « Il est temps de rejeter le politiquement correct. La
majorité pacifique des musulmans ne compte pas face aux 15% de radicaux qui
veulent détruire l’Occident »
       Share Tweet – Brigitte Gabriel, présidente de « Act for America »,
       explique de façon magistrale pourquoi la majorité pacifique et
       modérée des musulmans n’a aucune importance face...
     * [Gilbert-Collard-Majid-Oukacha-415x280.jpg]
       [Vidéo] Majid Oukacha : « J’ai étudié le Coran, le véritable islam
       est esclavagiste et misogyne. C’est l’antithèse même de nos valeurs
       »
       Avr 08, 20168

[Vidéo] Majid Oukacha : « J’ai étudié le Coran, le véritable islam est
esclavagiste et misogyne. C’est l’antithèse même de nos valeurs »
       Share Tweet – Majid Oukacha a 28 ans. Durant les 18 premières
       années de sa vie, il était musulman et considérait que le coran
       était la seule voie du salut et de la raison. Cependant, l’étude
       des textes...
     * [Islamistes-Belgique-Borgerhout-415x280.jpg]
       Belgique : Quand les islamistes chantaient en toute impunité des
       chants antisémites « Juifs souviens toi du massacre de Khabar »
       sous le drapeau de Daesh – vidéo
       Mar 28, 201625

Belgique : Quand les islamistes chantaient en toute impunité des chants
antisémites « Juifs souviens toi du massacre de Khabar » sous le drapeau de
Daesh – vidéo
       Share Tweet – La Belgique se réveille en découvrant l’étendu du
       développement de l’Islam radical. Pourtant, les autorités belges
       ont largement laissé les islamistes répandre leur haine dans les...
     * [la-guerre-civile-qui-vient-415x280.jpg]
       Vidéo – Ivan Rioufol :  » La guerre civile contre l’islamisme
       arrive ! «
       Mar 12, 201614

Vidéo – Ivan Rioufol :  » La guerre civile contre l’islamisme arrive ! «
       Share Tweet – Le journaliste et essayiste, Ivan Rioufol, vient de
       publier un ouvrage sombre en forme de mise en garde intitulé : ”La
       guerre civile qui vient”. Le célèbre éditorialiste du Figaro
       affirme que...
     * [Ani-israel-je-suis-isralien-415x280.jpg]
       Vidéo: « Ani Israeli, Je suis israélien » Pourquoi les israéliens
       sont-ils fiers de leur pays ? Pourquoi les français ont-ils perdu
       cette fierté ?
       Mar 03, 201690

Vidéo: « Ani Israeli, Je suis israélien » Pourquoi les israéliens sont-ils
fiers de leur pays ? Pourquoi les français ont-ils perdu cette fierté ?
       Share Tweet – Un israélien nous explique avec foi et ferveur
       pourquoi il est heureux et fier d’être israélien. Simplement fier
       d’être Juif et israélien. Pourquoi les européens et en
       particulier...
     * [israël-vue-du-ciel-415x280.jpg]
       Vidéo – Découvrez la beauté d’Israël sur fond de l’hymne national
       d’Israël, l’Hatikva
       Mar 01, 20168

Vidéo – Découvrez la beauté d’Israël sur fond de l’hymne national d’Israël,
l’Hatikva
       Share Tweet – Israël, magnifique pays que les islamistes veulent
       détruire. Ce ne sont pas seulement des images magnifiques de la
       Terre Sainte, c’est une expérience que vous ne pouvez pas manquer.
       L’hymne...
     * [Salafistes-en-France-415x280.jpg]
       Enquête : Refus de la mixité, port du niqab, qui pratique le
       salafisme en France ?
       Fév 27, 20169

Enquête : Refus de la mixité, port du niqab, qui pratique le salafisme en
France ?
       Share Tweet – Refus de la mixité, port du niqab, polygamie qui
       pratique le salafisme en France ? Document sur ce courant de
       l’islam ultra-orthodoxe et minoritaire. Est-il compatible avec les
       valeurs de la...
     * [complotsioniste-415x280.jpg]
       France: le gouvernement lance une campagne contre le complotisme
       Fév 05, 20169

France: le gouvernement lance une campagne contre le complotisme
       Share Tweet « On te manipule » : le gouvernement français a lancé
       jeudi une campagne contre le complotisme, avec une courte vidéo
       humoristique à destination des jeunes moquant les théories...
     * [agressions-à-Cologne-415x280.jpg]
       Vidéo – Témoignage accablant d’un videur de Cologne « Des femmes
       étaient pourchassées par les migrants, elles venaient me demander
       de les protéger. C’était une situation de guerre civile. Ca va
       exploser ! »
       Jan 10, 201617

Vidéo – Témoignage accablant d’un videur de Cologne « Des femmes étaient
pourchassées par les migrants, elles venaient me demander de les protéger.
C’était une situation de guerre civile. Ca va exploser ! »
       Share Tweet – Un témoignage qui fait froid dans le dos: Ivan
       Jurcevic est un professionnel des rings de sports de combat. Depuis
       1989, il est aussi chaque année « videur » à l’entrée de l’Hôtel...
     * [Assaf-idol-415x280.jpg]
       [Vidéo] – L’ambassadeur des jeunes de l’UNRWA: « Je crache sur
       Israël »
       Jan 08, 20169

[Vidéo] – L’ambassadeur des jeunes de l’UNRWA: « Je crache sur Israël »
       Share Tweet Selon Elder of Ziyon en 2013, l’UNRWA avait déclaré que
       le gagnant de “Arab Idol”, Mohammed Assaf était “L’ambassadeur des
       jeunes.” L’organisation avait dit qu’il allait “être le...
     * [Lydi-Guirous-415x280.jpg]
       Vidéo – L’essayiste Lydia Guirous « il y a un ennemi intérieur, des
       Français qui ont pour objectif d’éliminer d’autres Français », dans
       certains quartiers « ce sont les islamistes qui font la loi »
       Jan 05, 20166

Vidéo – L’essayiste Lydia Guirous « il y a un ennemi intérieur, des Français
qui ont pour objectif d’éliminer d’autres Français », dans certains quartiers
« ce sont les islamistes qui font la loi »
       Share Tweet – Comme le nouveau président de la région Paca, le
       député-maire Les Républicains de Nice Christian Estrosi, qui avait
       parlé de « cinquième colonne » islamiste en France, l’essayiste
       Lydia...
     * [SHALIT-INEDIT-415x280.jpg]
       [Vidéo] Des séquences filmées inédites de la captivité de Gilad
       Shalit, publiées par le Hamas. Pour la famille de l’ex captif,
       c’est une ‘mise en scène’
       Jan 04, 20163

[Vidéo] Des séquences filmées inédites de la captivité de Gilad Shalit,
publiées par le Hamas. Pour la famille de l’ex captif, c’est une ‘mise en
scène’
       Share Tweet Selon le reportage de dimanche de Channel 2, les
       séquences filmées de Gilad Shalit en captivité, publiées par le
       Hamas il y a quatre jours, révèlent de nouveaux détails sur la vie
       du soldat kidnappé...
     * [Damas-Jobar-415x280.jpg]
       [Vidéos] Scènes Apocalyptiques : images filmées par un drone
       montrant les destructions d’un faubourg de Damas
       Déc 27, 20157

[Vidéos] Scènes Apocalyptiques : images filmées par un drone montrant les
destructions d’un faubourg de Damas
       Share Tweet Les vidéos capturées par un drone révèlent  l’ampleur
       des  destructions d’un faubourg de  Damas où les bâtiments peuvent
       être classés en deux catégories : partiellement endommagés ou...
     * [Porte-de-Jaffa-415x280.jpg]
       [Vidéos] Un rabbin très réputé à Jérusalem succombe à une attaque
       au couteau
       Déc 25, 201515

[Vidéos] Un rabbin très réputé à Jérusalem succombe à une attaque au couteau
       Share Tweet Deux israéliens victimes d’une attaque au couteau,
       mercredi dans la Vieille ville de Jérusalem attaqués pour la simple
       raison qu’ils étaient juifs en Israël, ont succombé à leurs
       blessures,...
     * [Salafistes-jihad-415x280.jpg]
       Vidéo – Selon les USA il y aurait en France au moins 500 000
       musulmans sympathisants de l’islamisme radical
       Déc 03, 201518

Vidéo – Selon les USA il y aurait en France au moins 500 000 musulmans
sympathisants de l’islamisme radical
       Share Tweet – Brigitte Gabriel, présidente de « Act for America »,
       explique que, selon le département d’Etat américains,  les
       musulmans radicaux représentent 15 à 25 %… Si l’on...

twitter

   Tweets de @Europe_Israel

Commentaires récents

     * Salmon dans USA : Un rabbin révisionniste scandalise en déclarant
       «que même pas un million de « vrais Juifs » a été tué» durant la
       Shoah
     * Salmon dans Alain Finkielkraut et la défaite de la pensée juive de
       gauche
     * Salmon dans Destruction de Daesh : Trump donne 30 jours à ses
       généraux pour établir un plan
     * Malcolm Ode dans Couacs en série au château de Poutourny, premier
       «centre de déradicalisation» de Manuel Valls
     * alauda dans Stopper l’islamisation du PS et des milliers de mairies
       PS en France pour 1 €
     * capucine dans Stopper l’islamisation du PS et des milliers de
       mairies PS en France pour 1 €
     * fanny luna dans Une France majoritairement à droite qui réélit la
       gauche ? C’est possible !
     * Salmon dans Une France majoritairement à droite qui réélit la
       gauche ? C’est possible !
     * Salmon dans Une France majoritairement à droite qui réélit la
       gauche ? C’est possible !
     * Salmon dans Mauvaise nouvelle: la subvention d’Obama est bien
       arrivée à Ramallah

Fil d’info

   Penelopegate : la liste des députés qui emploient leur f... -- 29
   January 2017
   Judée Samarie : Des soldats de Tsahal attaqués par des t... -- 29
   January 2017
   USA : Un rabbin révisionniste scandalise en déclarant «q... -- 29
   January 2017
   Netanyahu apprécie le projet de mur de Trump «J'ai const... -- 29
   January 2017
   Alain Finkielkraut et la défaite de la pensée juive de g... -- 29
   January 2017
   Poutine et Trump prêts à «établir une véritable coordina... -- 29
   January 2017
   Politique migratoire : le ministre allemand des Finances... -- 29
   January 2017
   Destruction de Daesh : Trump donne 30 jours à ses généra... -- 29
   January 2017
   "Malgré" le Brexit, le Royaume-Uni affiche une insolente... -- 29
   January 2017
   [Vidéo] 1995 : Quand Bill Clinton disait la même chose q... -- 29
   January 2017

Analyses

   [alain-finkielkraut-explose-de-colere-dans-ce-soir-ou-jamais-335x300.jp
   g] Alain Finkielkraut et la défaite de la pensée juive de gauche

   Jan 29, 20171

   Share Tweet Au lendemain du procès Eichmann, une polémique fameuse
   opposa Gershom Scholem, spécialiste de la kabbale et de la mystique
   juive, à la philosophe Hannah Arendt, qui venait de publier son
   compte-rendu du procès dans un journal américain. Vieil ami d’Arendt,
   Scholem lui reprochait...
     * 29 Jan 15:16
       [2009452_recit-brexit-le-jour-dapres-web-0211065368132-130x100.jpg]

« Malgré » le Brexit, le Royaume-Uni affiche une insolente croissance
       1
     * 28 Jan 21:53
       [collagearaméen-130x100.jpg]

Israël : les Chrétiens redeviennent des Araméens, et non des « Arabes »
       1
     * 28 Jan 16:42
       [2234-130x100.jpg]

Les Yézidis sont vendues comme esclaves sexuelles, mais les Femmes défilent
contre Trump
       6
     * 28 Jan 16:33
       [Hamon-Trappes-130x100.jpg]

Enquête à Trappes sur le vrai Benoît Hamon : « Il traite la communauté
musulmane comme une clientèle électorale »
       2
     * 28 Jan 15:57
       [femme-djihadiste-130x100.jpg]

Djihadisme : « Ceux qui reviennent en grande majorité ne sont pas des
repentis »
       2
     * 28 Jan 15:49
       [benoit-Hamon-islaogauchiste-130x100.jpg]

Benoît Hamon islamogauchiste « c’est le candidat des Indigènes de la
République et des Frères musulmans »
       3
     * 27 Jan 20:16
       [bay-130x100.png]

[Vidéo] Nicolas Bay, Front National : « Nous manifestons beaucoup d’intérêt
pour le peuple israélien »
       3
     * 27 Jan 10:09
       [Apres-Obama-Trump-130x100.jpg]

Les années Trump commencent… par Guy Millière
       3
     * 27 Jan 08:13
       [14267-100249457-130x100.jpg]

Procès de Georges Bensoussan : « Leur objectif est d’interdire de penser »
       5
     * 26 Jan 22:27
       [salah-abdesalem-islam-olivier-roy-660x4001-130x100.jpg]

Salah Abdeslam, l’islam au pied de la lettre. Pourquoi le sociologisme ne
tient pas
       2
     * 26 Jan 17:51
       [isissyria-130x100.jpg]

Daech progresse aux portes d’Israël et de la Jordanie
       2
     * 26 Jan 14:27
       [ENF-130x100.jpg]

Trump dope le mouvement anti-establishment en Europe « Cette année sera
l’année du peuple »
       3
     * 25 Jan 16:38
       [Avigdor-Lieberman-130x100.jpg]

Une Europe «en train de s’effondrer» n’a pas à donner de leçons aux
Israéliens, estime Lieberman
       9
     * 25 Jan 16:14
       [UAM-93-130x100.jpg]

Enquête sur l’UAM 93, organisation antioccidentale, antisioniste et misogyne,
qui pilote le projet de la Grande Mosquée de Livry-Gargan avec le maire
Pierre-Yves Martin
       0
     * 25 Jan 16:04
       [Valls-islamiste-130x100.jpg]

Quand Pujadas et Salamé piègent Manuel Valls avec une vraie militante
islamiste
       4
     * 25 Jan 15:38
       [Alain-Soral-1-130x100.jpg]

Après les islamistes du CCIF Benoît Hamon reçoit le soutien du nazillon Soral
       10
     * 25 Jan 15:17
       [gilles_william_goldnadel_dr_11_1111_11_4111_21_0_1-130x100.jpg]

Gilles-William Goldnadel : “du bourrage des urnes au bourrage de mou”
       2
     * 25 Jan 11:06
       [Avions-de-chasses-Israéliennes-130x100.jpg]

La guerre israélo-arabe est terminée : Israël a gagné
       12
     * 25 Jan 11:03
       [Donald-Trump-Benjamin-Netanyahu-130x100.jpg]

L’avenir de nos relations avec le président Trump, par Freddy Eytan
       2

Nos partenaires

                              [logo-mazone.png]

Derniers commentaires

     *

Ca existe ?
       36 minutes ago
     *

Je ne vous comprends pas Je commence à comprend...
       42 minutes ago
     *

C'est là bas qu'il faut les détruire ! ils ne ...
       1 heure ago
     *

Offrir la vie de château avec domestiques aux pir...
       1 heure ago
     *

@capucine, Vraiment pas du même style, non.
       1 heure ago

Étiquettes

   Allemagne Antisionisme Antisémitisme attentat attentats autorité
   palestinienne belgique Charia Djihad désinformation Etat islamique
   etats-unis europe France Gaza hamas Hezbollah Irak iran Islam
   islamisation islamisme islamiste islamistes Israël Jihad Judée-Samarie
   juif juifs jérusalem migrants musulmans Obama ONU palestine
   Palestiniens PARIS shoah syrie terrorisme Terroristes tsahal turquie
   USA égypte

Analyse

     * [alain-finkielkraut-explose-de-colere-dans-ce-soir-ou-jamais-415x28
       0.jpg]
       Alain Finkielkraut et la défaite de la pensée juive de gauche
       Jan 29, 20171

Alain Finkielkraut et la défaite de la pensée juive de gauche
       Share Tweet Au lendemain du procès Eichmann, une polémique fameuse
       opposa Gershom Scholem, spécialiste de la kabbale et de la mystique
       juive, à la philosophe Hannah Arendt, qui venait de publier son
       compte-rendu du...
     * [2009452_recit-brexit-le-jour-dapres-web-0211065368132-415x280.jpg]
       « Malgré » le Brexit, le Royaume-Uni affiche une insolente
       croissance
       Jan 29, 20171

« Malgré » le Brexit, le Royaume-Uni affiche une insolente croissance
       Share Tweet L’économie britannique est restée étonnamment dynamique
       en 2016 avec une croissance de 2,0% malgré la décision choc de
       quitter l’Union européenne, mais l’entrée dans le vif du sujet du
       Brexit...
     * [collagearaméen-415x280.jpg]
       Israël : les Chrétiens redeviennent des Araméens, et non des «
       Arabes »
       Jan 28, 20171

Israël : les Chrétiens redeviennent des Araméens, et non des « Arabes »
       Share Tweet Les Chrétiens israéliens ne veulent plus être
       enregistrés comme Arabes israéliens Selon une nouvelle loi
       approuvée par la ministre de la Justice, Ayelet Shaked, il va
       devenir encore plus facile pour...
     * [2234-415x280.jpg]
       Les Yézidis sont vendues comme esclaves sexuelles, mais les Femmes
       défilent contre Trump
       Jan 28, 20176

Les Yézidis sont vendues comme esclaves sexuelles, mais les Femmes défilent
contre Trump
       Share Tweet Certaines filles Yézidi ont été « vendues » pour
       quelques paquets de cigarettes. « Certaines de ces femmes et jeunes
       filles ont dû regarder des fillettes âgées de 7, 8 et 9 ans,
       saigner à mort sous...
     * [Hamon-Trappes-415x280.jpg]
       Enquête à Trappes sur le vrai Benoît Hamon : « Il traite la
       communauté musulmane comme une clientèle électorale »
       Jan 28, 20172

Enquête à Trappes sur le vrai Benoît Hamon : « Il traite la communauté
musulmane comme une clientèle électorale »
       Share Tweet . Le candidat à la primaire de la gauche utilise son
       fief électoral des Yvelines comme un laboratoire politique. Ses
       adversaires l’accusent de mollesse à l’endroit de l’islam
       intégriste. Il s’en...

   Copyright Europe Israël 2015
     * Mentions légales
     * Adhérer à l’association
     * Faire un don
     * Contact
     * Votre pub
     * Sitemap
     * Partenaires
