   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NKTLGJ

   Se connecter
   S'inscrire à Viadeo

Discussions de cette catégorie

   Toutes
     * Dr Benoît Poisson
       Perspective biopsychologique systémique (PBS) et son application
       clinique
       Dr Benoît Poisson
     * DOMINIQUE DOYEN
       Coup de pouce à un jeune illustrateur
       DOMINIQUE DOYEN
     * Dr Benoît Poisson
       Formation continue: Perspective biopsychologique systémique
       Dr Benoît Poisson

Discussions récentes

   Toutes
     * Dr Benoît Poisson
       Perspective biopsychologique systémique (PBS) et son application
       clinique
       Dr Benoît Poisson
       Forum de discussion
     * DOMINIQUE DOYEN
       Coup de pouce à un jeune illustrateur
       DOMINIQUE DOYEN
       Forum de discussion
     * Dr Benoît Poisson
       Formation continue: Perspective biopsychologique systémique
       Dr Benoît Poisson
       Forum de discussion

   Groupes France > Politique et Société - Famille et Education

Analyse Systémique (Thérapie Conjugale et Familale)

   177 membres

Catégorie : Forum de discussion

   Choisir une catégorie
     * Toutes les catégories (105)
     * Informations (6)
     * Forum de discussion (94)
     * Evénements(5)

     *
          + 228Lectures
     *
          + 12Commentaires

DEFINITION DE LA NOTION DE FAMILLE

   4 Messages

   jeudi 23 décembre 2010
     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Sandra T.
   Secrétaire, Conseil Départemental des Bouches du Rhône
   Marseille, France
   Bonjour, nouvellement inscrite dans votre hub, je me posais une
   question, qui a priori, peut paraître si simple, que l'on n'en trouve
   aucune complète définition. Et il me semble que tout au contraire, si
   l'on constate des délits de violence conjugales et familiales
   aujourd'hui, c'est que l'on se base sur une notion dont on ignore ou
   dont on a oublié la définition : la définition de la Famille, ses
   droits et devoirs.
   Pouvez vous nous éclairer à ce niveau ?
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Facebook
     *

   0
   trouve trouvent cette discussion intéressante
   Signaler un abus
   29 messages
   lundi 27 décembre 2010
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Tsipora IFRAH
   Praticienne en psychothérapies familiales et formatrice en Systemie
   Colmar, France
   Bonjour,
   La définition du terme Famille diffère selon son contexte: légal,
   morale, usager....
   En fait, en Analyse Systémique, la Famille est un système, càd, un
   groupe de personnes en inter-relations les unes avec les autres, les
   liens de sang en commun.
   Ce qui m'interpelle, c'est la relation de cause à effet que vous faites
   entre les violences (conjugales et familiales) et la définition de la
   Famille.
   Quel rapport, quant à cette définition?
   Cordialement
   Tsipora
   1 message
   jeudi 30 décembre 2010
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Lucie Nougueyreau
   Psychologue, Cabinet libéral, Léognan (33)
   Léognan, France
   Bonjour,
   je me permettrais juste une interrogation sur "les liens de sang en
   commun"... restriction abusive à mon sens, et c'est justement là que la
   systémie est un outil précieux. N'est-on pas considéré comme faisant
   partie de la famille aussi en lien avec sa fonction dans le système? A
   l'heure des familles recomposées, on ne peut pas se limiter à cette
   définition des liens de sang. De même, quid des enfants adoptés? Leurs
   parents adoptifs ne font pas partie de leur "famille"?
   D'ailleurs, cela serait une définition proprement occidentale et très
   hétéro-normative, ce qui est dommage et ce qui n'est pas le propos de
   la systémie.
   4 messages
   jeudi 30 décembre 2010
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Sandra T.
   Secrétaire, Conseil Départemental des Bouches du Rhône
   Marseille, France
   Bonjour,
   Mon seul objectif était de tenter de trouver une définition juridique
   de la notion de Famille, afin de renforcer les liens de solidarité
   nécessaires à tout groupement humain. La question qui se pose
   aujourd'hui est de renforcer la solidarité entre individus, je pars
   donc de la Famille.
   Et je suis entièrement d'accord avec Mme Nougueyreau, on ne doit pas la
   limiter aux liens du sang.
   29 messages
   vendredi 31 décembre 2010
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Tsipora IFRAH
   Praticienne en psychothérapies familiales et formatrice en Systemie
   Colmar, France
   Bonjour,
   La définition de départ, telle qu'il m'avait semblé que vous la
   demandiez est régie par les liens du sang. Aujourd'hui, elle est
   effectivement régie par les liens tout cour, dans un système appelé
   subjectivement par chacun de ses membres "famille". Je dis
   subjectivement car, en fonction de différents paramètres, certains
   (sans liens du sang)pourront dire qu'ils ne font pas partis de la
   Famille. Avec les liens du sang, c'est une impossibilité physique,
   génétique (mais quelque part possible "moralement"), avec les liens du
   système, cela dépend de la dynamique familial.
   Les liens de solidarité, telle que Sandra les nomme, font partis,
   justement, de cette dynamique Familial.
   La Famille (ne serait ce que par l'utilisation du génogramme
   imaginaire) peut englobés même des amis. "elle est comme ma soeur!!!"
   La notion de systèmes permet une vue plus large, au temps T, ce qui
   peut ne plus être valable au temps T1!!!
   9 messages
   jeudi 27 janvier 2011
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Marie Drummond
   Mandataire judiciaire à la protection des majeurs, Association
   tutélaire des Hauts de Seine
   Courbevoie, France
   si on revient à la question de l'instigatrice de cette discussion, qui
   est gerante immobilière. NOus nous situons dans le domaine juridique.
   peut être que la notion de famille peut aussi s'interroger par
   l'héritage. Est dans la famille celui qui va hériter, sui peut hériter
   de...? Dans l'immobilier c'est, j'imagine, une question que l'on se
   pose!
   4 messages
   jeudi 27 janvier 2011
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Sandra T.
   Secrétaire, Conseil Départemental des Bouches du Rhône
   Marseille, France
   Bonjour,
   Je tiens à vous rassurer, ce n'est pas en tant qu'agent immobilier que
   je pose cette question mais plutôt en tant que citoyenne. En effet,
   l'on a développé une ère de consommation, individualiste et oublié de
   fait les valeurs.
   Dans cette ère, la notion de droits a et prévaut, et les devoirs sont
   conçus comme extraordinaires
   Pourtant, en parallèle, l'on constate et cela se ressent fortement une
   grande détresse dûe à la solitude et l'esseulement.
   L'on parle de conflits et médiation, de psychologie, etc ..;
   Mais une définition juridique de la notion de Famille n'existe pas ,
   hélas
   et peut être que c'est là que le bât blesse.
   Avant de considérer l'héritage, ne faut il pas reconsidérer les liens
   (qui eux ne sont pas matériels mais tellement plus confortants) ; ces
   liens qui forment une chaine de solidarité et qui engendrent peut être
   plus de devoirs que de droits, mais qui tendent à redonner un sens à
   une vie. Le fait d'appartenir à un groupe n'est il pas le commencement
   d'une vie sociale, et l'esprit citoyen qui fait défaut aujourd'hui n'en
   n'est il pas le grand esseulé de cet individualisme égoiste et tendant
   à ne clamer que ses droits?
   Je suis gérante d'une agence immobilière mais avant tout une mère,
   éprise de valeurs et d'éthique .En ce sens, j'agis sur toutes les
   strates de ma vie, même au sein de mon métier.
   La quête seulement vénale n'est pas une fin en soi, il faut avant tout
   se sentir bien dans le monde dans lequel on vit et hélas, mon métier me
   permet de constater que pour la majorité, tel n'est pas le cas.
   9 messages
   lundi 31 janvier 2011
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Marie Drummond
   Mandataire judiciaire à la protection des majeurs, Association
   tutélaire des Hauts de Seine
   Courbevoie, France
   je suis bien d'accord avec vous que la notion financière est hélas
   primordiale dans notre société.
   dans le cadre de mon métier, j'essaye de mobiliser les parents autour
   du bien de leurs enfants et non sur leur bien personnel: et c'est très
   difficile (d'autant plus lorsqu'on est en conflit).
   mon métier est très imbriqué dans ma vie professionnelle; je ne suis
   pas médiatrice familiale par hasard....mère de cinq enfants, en cours
   de divorce je vois bien la difficulté des familles à rester unie autour
   d'un projet familiale. c'est certes une valeurs fortes dans ma famille:
   mes enfants sont toujours ravis de pouvoir se retrouver tous ensemble
   autour de moi, mais qu'en est il du père qui s'en va pour une autre
   femme avec trois enfants ....avec qui ce père passe plus de temps
   qu'avec les siens propres!
   C'est pour cela que la définition de la famille me semble bien
   difficile à donner...je vais vers le plus petit dénominateur commun! en
   effet la nouvelle conjointe de mon ex mari (avec qui j'ai vécu plus de
   25 ans) pour moi fait elle partie de la famille? NON
   pour mes enfants....surement!
   Voir le niveau de la loi pour cette définition de la famille, me semble
   à moi une approche. Peut être pour me protéger un peu!
   Quand j'appréhende la famille autour de celle que j'ai vécu par mes
   origines, les liens se sont distendus -des secrets partout, des projets
   de vie différents- et je sais bien que c'est autour de
   l'héritage...petit ou grand...que les liens se retissent pour une
   période: pour espérer arriver à un accord conforme aux valeurs de la
   famille qui perdurent encore...et les besoins de chacun dans une
   famille créée, ou non!
   en tant que médiatrice familiale dans le cadre de la gestion du grand
   age d'un parent, j'essaie de repartir les valeurs familiales pourque
   l'ensemble de la famille puisse se mobiliser: je me heurte à bien de
   difficultés pourque ce projet soit mis en place: la difficulté de ceux
   qui veulent leur parents pour eux tout seul, ceux qui ne veulent pas
   s'investir....mais à leur façon et pas de manière à satisfaire le
   pouvoir de l'un sur les autres (le malade ou l'aidant...)..bien
   d'autres difficultés.
   ALors oui nous oeuvrons tous vers l'ancrage des valeurs
   familiales...qui se développent malgré tout (surtout en verticale) voir
   les livres de sociologie sur la famille.
   POUr moi aussi dans la vie courante, ma pratique me laisse à voir que
   ce n'est pas le cas...mais combien de fils ont besoin d'être dénoués
   pour que la famille puisse être celle qui apporterait le plus à tous ,
   et plus particulièrement à nos ainés! car une société dite évoluée
   s'appréhende en fonction de la place que l'on fait aux ainés!
   39 messages
   lundi 21 février 2011
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Sandrine Donzel
   Formatrice, psychopraticienne et conférencière
   Aoste, France
   J'arrive un peu après la bataille ...
   Mais je ne peux m'empêcher d'intervenir ;-).
   J'ai un pb avec une définition de la "Famille" qui permettrait de
   rassembler les gens, définition qui devrait correspondre à tous.
   Il ne peut y avoir de définition de la famille unique pour tous.
   Une famille doit-elle se baser sur les liens du sang ? Quid alors des
   familles recomposées ou des enfants adoptés ?
   Et une famille pour quoi faire ? On peut avoir coupé les liens avec sa
   "famille" - parce que les relations y étaient trop destructrices et
   pourtant être parfaitement bien dans sa peau et avoir des amis, être
   solidaire avec ses voisins, ...
   Je vois beaucoup de solidarité autour de moi pour peu qu'on se donne la
   peine d'écouter vraiment ce que disen les gens, pas besoin d'une
   famille pour cela, il suffit de liens entre les personnes.
   Et les liens se créent, s'entretiennent, se bichonnent, dans une
   famille ou ailleurs, peu importe ! l'important est qu'il y aie des
   liens ;-).
   Pour en revenir à la notion juridique de famille, cette idée me choque
   : si ma famille m'a maltraité, dois-je la considérer comme ma famille ?
   Dois-je me considérer comme redevable des blessures qu'elle m'a
   infligée ?
   Je trouve cela un peu abusif ... L'amour ne se décrète pas par une loi.
   Mieux vaut, comme je le dis plus haut, se trouver des liens autres qui
   seront autrement plus constructeurs que se forcer à garder des liens
   destructeurs.
   Car ce n'est pas en gardant des liens destructeurs qu'on sera apte à
   aider les autres.
   Quant aux héritages, je vois dans ces "bagarres" autour de l'argent, le
   symbole de l'amour mal reçu, mal perçu des parents pour leurs enfants,
   tous les non-dits de la famille et les relations perturbées qui
   s'expriment par là.
   Lorsque les relations sont saines dans une famille, il y a rarement des
   pb autour de l'héritage ...
   Ce que je dis choquera peut-être mais encore une fois on ne peut pas
   obliger les gens à s'aimer par une loi.

   12>
     * À propos
     * Viadeo recrute
     * Blog

     * Aide
     * Solutions Entreprises
     * Jobs et formations

     * Entreprises
     * Groupes
     * Questions

     * Widgets Viadeo
     * Mobile

Suivez-nous !

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

Viadeo sur votre mobile

     * iPhone
     * Android
     * Windows Phone
     * BlackBerry

     * ©2017 FIGARO CLASSIFIEDS
     * Mentions légales
     * Conditions d'utilisation
