   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 douzquinz.be, guide d’information généraliste
   destiné aux jeunes de 12 à 15 ans en Communauté française de Belgique »
   Une famille c’est quoi? Flux des commentaires alternate alternate

   Ce site internet porte le label AnySurfer, une marque de qualité belge
   pour les sites accessibles. Vous trouverez plus d'information sur
   www.anysurfer.be.

   DouzQuinz Moi et les autres
     * Accueil
     * Actualité
     * Moi, Moi, Moi
     * Moi et les autres
     * Moi et l'école
     * Moi et ma planète temps libre
     * Téléchargement
     * CIDJ

     * Moi et les autres
     * L’amitié à l’adolescence
          + Moi dans tout ça?
          + Amitié, mode d’emploi
          + Seul ou en bande?
          + Amitiés et coups durs
     * Love, love, love…
          + Être ou ne pas être… amoureux?
          + Tuyaux pour les apprentis amoureux
          + Désir, plaisir & amour… Faire l’amour la première fois
          + Être amoureux/se = aimer?
          + Les relations amoureuses, toujours au beau fixe?
     * Sexualité & amour physique
          + La sexualité, c’est quoi au juste?
          + Venons-en au fait: les rapports sexuels à la loupe
          + Au 7e ciel… et les pieds sur terre!
          + Quand ça dérape…
     * Famille, mode d’emploi
          + Une famille c’est quoi?
          + Un seul modèle?
          + L’autorité parentale, la loi et moi
          + Ils ne me comprennent pas!
          + Des situations particulières
     * Ciné jeunes
          + Films & documentaires
     * Pour en savoir plus
          + Sites web et organismes

   ____________________ Vas-y!
   famille mixte frère et soeur arbre généalogique

Cap sur le dico

   La famille se définit comme un groupe de personnes attachées par des
   liens de parenté ou d’alliance. Il n'y a donc pas une famille, mais des
   familles avec une multitude d’ « acteurs » aux rôles divers.
   douzquinz.be, guide d’information généraliste destiné aux jeunes de 12
   à 15 ans en Communauté française de Belgique > Moi et les autres >
   Famille, mode d’emploi > Une famille c’est quoi?

Une famille c’est quoi?


   La famille te sert à te construire, à apprendre et à te développer. Et
   oui, savoir d’où on vient, c’est important pour savoir où on va! Comme
   tout le monde, tu as une histoire au sein d’une famille, quelle qu’elle
   soit. Mais en fait, une « famille », c’est quoi?


    1. Ta famille, c’est d’abord tes parents ou… « tes vieux ». Ils sont
       chargés de ton éducation et sont donc responsables de toi. Pas
       facile tous les jours, le dialogue avec eux, hein?! T’as
       l’impression qu’ils ne te comprennent pas. Or, ils voient juste les
       mêmes choses que toi… mais d’un autre œil. À toi de leur donner les
       bonnes lunettes! En effet, même s’ils ne le montrent pas comme tu
       le voudrais, ils t’aiment et donc s’intéressent à toi et à ce que
       tu vis.
    2. Et les frères et sœurs dans tout ça? Un lien très particulier vous
       unit, fait à la fois d’amour et de rivalité. Si la jalousie
       s’installe parfois, que tu as la désagréable impression d’avoir
       moins de droits ou d’attention, la tendresse de tes parents à ton
       égard n’en reste pas moins forte. Simplement, elle s’exprime
       différemment selon l’âge, le sexe, le fait d’être l’ainé/e ou le/la
       benjamin/e. N’oublie pas qu’avoir des frères et/ou sœurs, c’est
       plutôt une chance. Tu bénéficies là d’« alliés » solides… à
       condition de développer une véritable complicité avec eux.
    3. Tes grands-parents occupent eux aussi une place importante. Hormis
       leur côté « papy-mamy-gâteau », ils ont un atout majeur: ils ont
       connu − voire subi! − l’adolescence de tes parents. Bref, ils se
       souviennent de ce que tes parents ont souvent tendance à oublier!
       Comme ils ne sont pas impliqués directement dans ton éducation, ils
       peuvent se permettre d’être plus compréhensifs et plus indulgents
       envers toi.
    4. Restent les parrain, marraine, oncles, tantes et certains amis.
       Bien que plus éloignés, ils font eux aussi partie intégrante de ta
       famille. Ils partagent un certain vécu avec tes parents, tout en
       ayant un point de vue extérieur et donc plus neutre. Voilà de
       nouveaux complices à qui tu auras peut-être envie de te confier.
       Ils pourront t’aider et t’apporter leur soutien dans les moments
       difficiles.
    5. Petite ou grande, chaque famille a ses richesses, grâce aux liens
       tissés entre ses membres. Et même les disputes, fréquentes dans les
       familles, permettent ensuite des retrouvailles plus ou moins
       intenses, pourvu que chacun y mette du sien. Bref, même si ce n’est
       pas toujours que du bonheur, il n’y a pas de bonne ou de mauvaise
       famille; elles en valent toutes la peine.

     * Plan du site
     * Jeu douzquinz.be
     * Bibliographie
     * Partenaires
     * Remerciements
     * Droits d'utilisation
     * A propos

   CIDJ - Fédération des Centres d'Information et de Documentation pour
   jeunes ASBL
