    #Accueil Fil RSS des dix dernières actualités

   Contenu

innovation pédagogique

     * où l'on parle d'évaluation |
     * expérimentation |
     * innovation |
     * ressources pédagogiques |
     * échanger
          + dossiers parus
       |
     * kiosque

   LogoEspace pédagogique
     * s'identifier s'identifier
     * portail personnel ETNA portail personnel ETNA
     * caraïbes, portail collaboratif caraïbes, portail collaboratif

   Recherche simple

   Recherche Recherche_______ valider Vous recherchez ...

   espace pédagogique > actions éducatives > innovation pédagogique >
   échanger

les relations école-famille du point de vue d'une assistante sociale

   mis à jour le 09/09/2016
   dossier_12

   Lucette Demouveau est assistante sociale. Au cours de l'entretien
   qu'elle nous a accordé au début de l'année 2016, elle apporte un
   éclairage professionnel sur la question des relations école-familles
   qui sont souvent très chargées émotionnellement et n'ont pas toujours
   les effets escomptés par les équipes. Tirant les leçons de sa pratique
   dans différents établissements, elle propose des pistes pour renforcer
   les alliances école-familles.

   mots clés : échanger, parents, alliances école-famille, difficulté
   scolaire, coéducation, travail en équipe
     __________________________________________________________________

   lien interne Parcours professionnel d'une assistante sociale
   lien interne Les parents souhaitent la réussite scolaire de leur enfant
   out au long de sa carrière, Lucette Demouveau a travaillé dans
   l'enseignement spécialisé et en éducation prioritaire. Elle est
   actuellement conseillère technique en service social à la DSDEN de
   Loire Atlantique. L'un des axes principaux de ses recherches et de son
   action porte sur la collaboration entre les enseignants et les parents
   d'élèves qui est en général d'autant plus difficile que les attentes de
   réussite des familles sont fortes. Or s'il est un point commun aux
   parents, c'est qu'ils souhaitent tous la réussite scolaire de leur
   enfant. Leur reconnaître ce désir de réussite pour leur enfant est un
   incontournable pour entamer avec eux un dialogue sincère et
   constructif.

   lien interne Impuissance contre impuissance : le cas particulier de
   Jimmy
   lien interne Considérer les parents comme des ressources
   lien interne Communiquer quand la difficulté scolaire est installée
   En éducation prioritaire, certaines familles ont des parcours de vie et
   parfois une histoire scolaire difficiles. Le cas de Jimmy analysé par
   Lucette Demouveau indique à quel point l'estime de soi peut manquer
   chez certains parents et certains élèves. Dès lors, aborder les parents
   en termes de manques risque d'alimenter ce sentiment d'échec et
   d'empêcher un peu plus la compréhension mutuelle. Pour sortir de ce
   cercle vicieux, les parents doivent être considérés comme des
   ressources. Autrement dit, l'école peut avoir des attentes vis à vis
   des parents, mais proportionnées et explicitées pour leur permettre de
   dépasser la dimension émotionnelle de la rencontre et éviter
   d'alimenter une culpabilité latente. A défaut, les parents comme les
   enseignants entrent dans une logique de procès réciproques d'autant
   plus virulents que la difficulté scolaire est installée.

   lien interne Quelques projets menés avec les parents
   lien interne Miser sur l'intelligence des parents
   Pour tenter de dépasser ces blocages, Lucette Demouveau a conduit
   plusieurs projets au collège Stendhal (Nantes) alliant les parents
   d'élèves et les enseignants, dont un dispositif d'aide aux devoirs à la
   maison qui perdure encore aujourd'hui. Si l'expérience a montré des
   limites, notamment pour les élèves les plus en difficulté, le cadre de
   travail commun a permis de développer la confiance et le dialogue avec
   les familles et de vérifier que les relations école-famille
   s'épanouissent d'autant plus que les personnels misent sur
   l'intelligence des parents en leur soumettant sans détour les questions
   professionnelles qu'ils se posent.

   lien interne L'entretien audio complet avec Lucette Demouveau
   Lucette Demouveau conclut l'entretien sur la nécessité du travail en
   équipe, avec les parents et entre professionnels, pour espérer peser
   positivement sur les destins scolaires des élèves.

   auteur(s) :

   S. Marange
   contributeur(s) :

   L. Demouveau, conseillère technique du service sociale

ressource(s) principale(s)

   échanger dossier 12 construire des alliances famille-école 14/01/2014
   Si la participation des parents à la vie des établissements est prévue
   par les textes, il s'agit de construire collectivement un véritable
   partenariat famille-école pour construire une école de la ...
   échanger, parents, coéducation, partenariat

   haut de page
     * plan de l'espace pédagogique |
     * accueil du site académique |
     * accès rectorat |
     * nous écrire |
     * mentions légales

   innovation pédagogique - Rectorat de l'Académie de Nantes

   XITI
