   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 Famille sens dessus dessous » Flux Famille
   sens dessus dessous » Flux des commentaires

   08 décembre 2016

Famille sans dessus dessous !

   La comédie « Papa ou Maman » 2, bien ficelée, bien enlevée,
   « drôlement » bien jouée par Marina Foïs et Laurent Laffite nous fait
   bien rire.  Et l’on comprend pourquoi ! Comme toutes les bonnes
   comédies elle grossit à la loupe des situations familales dans
   lesquelles  certains vont se reconnaître ou reconnaître l’un des leurs
   : divorces, séparations, garde alternée, emprise sur les enfants ou
   enfants maîtres chanteurs profitant du chaos ambiant, il est clair
   qu’on est dans l’air du temps.

   Moins drôle dans la vraie vie que sur les écrans.

   Car pour des enfants, et même si bien sûr ils s’en remettront, et même
   si leur parents se séparent « correctement », la séparation des parents
   n’est jamais banale. Les adultes voudraient, pour les rassurer, le leur
   faire croire, mais cela ressemble plus à une façon de se rassurer eux
   mêmes. Car ces discours banalisant à outrance musellent les  peurs et
   la tristesse des enfants qui les ravalent et les expriment par des
   symptômes anxieux : « Papa et maman me disent que c’est pas grave parce
   qu’ils seront plus heureux » m’explique un enfant de 8 ans qui essaie
   de s’adapter comme il peut aux changements que cela induit dans son
   quotidien : déménagement de son père et garde alternée essentiellement.
    » Mais quand je suis chez Maman j’ai envie de voir Papa et quand je
   suis chez Papa , Maman me manque ».  Et oui, et le fantasme de les voir
   réunis à nouveau peut durer très longtemps. Certaines séparations sont
   carrément violentes pour les enfants car ils sont directement l’enjeu
   du conflit : Tous les psy en sont témoins, on peut assister à des
   guerres sans merci où le but de la bataille consiste à  soustraire
   l’enfant  à  l’autre. Et l’enfant, qui a du mal à comprendre la
   complexité des rapports de couple et ce qui peut se jouer dans une
   séparation, rallie le parent qui a le plus d’emprise sur lui et
   s’oppose, parfois avec virulence, au coupable désigné. Une attitude
   toxique, qui l’empêche de se construire tranquillement et dont il va
   faire les frais.

   Certains adolescents profitent à fond de ces situations où les adultes
   leur renvoient une image floue de leur autorité et prennent le pouvoir.
    Comme cette ado de 13 ans qui règle son compte à sa mère en faisant
   alliance avec son père, complice de cette fronde et trop heureux
   d’avoir le beau rôle ! Il est fort à parier qu’il ne savourera pas
   longtemps cette petite victoire, car le jeu de séduction de sa fille
   finira par la lasser, voire l’angoisser. D’autres deviennent les
   confidents privilégiés de leurs parents : les rôles s’inversent, ils
   consolent, rassurent, conseillent des parents déboussolés qui n’ont
   plus de jugement et ont depuis longtemps perdu de vue que les enfants
   n’étaient pas des grandes personnes, même quand ils avaient 14 ans !

   Drôle d’époque où l’on n’a jamais été aussi attaché à ses enfants mais
   où paradoxalement on se met bien peu à leur place. Familles sans dessus
   dessous qui inspirent avec bonheur les différents scénaristes qui en
   font des comédies  à succès, qui nous font rire, ne boudons pas notre
   plaisir, mais qui sont aussi le reflet d’un tumulte familial dont les
   enfants peuvent payer le prix fort.

   Beatrice Copper Royer.

   Lire la suiteLire les commentaires (0)
   03 novembre 2016

Le harcèlement à l’école, parlons en

   L’éducation nationale se mobilise pour lutter contre un fléau moderne :
   le harcèlement scolaire. Il aura fallu attendre quelques drames, des
   suicides d’adolescents, garçon ou fille, victimes de l’agressivité
   déchaînée de leurs pairs, pour que les adultes en charge de ces jeunes
   réalisent que ce n’était pas rien…..

   Car longtemps la parole de ces adolescents n’a pas été entendue par les
   surveillants qui étaient les premiers à être sollicités par les élèves
   maltraités. Manque d’informations, manque de formation aussi.

   L’agressivité des élèves entre eux a toujours plus ou moins existé. Les
   cours de récréation n’ont jamais été des havres de paix, surtout au
   collège, où les filles et les garçons en plein début d’adolescence, se
   cherchent, se jugent, s’évaluent. Plus ou moins bien dans leur
   « nouvelle peau », ils se sentent vulnérables et pour se protéger ou se
   soulager, agressent. Pas n’importe qui bien sûr, mais la cible la plus
   facile : celui ou celle qui va être repéré sans défense : le timide, le
   discret, le fort en thème, le trop gros, celle qui n’a pas la bonne
   tenue…Plus la victime sera démunie et effrayée par les attaques, plus
   elles vont s’amplifier, donnant au « bourreau » un pouvoir très
   jouissif !  Aujourd’hui la souffrance est d’autant plus forte que les
   attaques sortent de l’enceinte du collège, du huis clos des salles de
   classe. Internet, via les réseaux sociaux agit comme une caisse de
   résonance tonitruante. Les injures s’étalent sur la toile et se
   répandent à l’infini, rendant l’humiliation encore moins supportable.

   Heureusement les choses évoluent doucement mais sûrement et comme
   souvent ce sont les associations qui font bouger les lignes. e-enfance,
   avec le soutien de l’éducation nationale intervient sur le terrain. En
   2015, ce sont 260 établissements scolaires dans 41 départements  qui
   ont reçu la visite de ses formateurs qui sont là pour informer et
   mobiliser éducateurs et élèves.  1780 interventions ont permis de
   sensibiliser 50.000 jeunes, 60 actions d’information à destination de
   4800 parents et 25 formations pour 2000 professionnels de l’éducation
   ont été aussi mis en place. Son numéro vert net écoute ( 0800 200 000),
   est à la disposition des familles qui en ont besoin.

   Tout ce travail, ainsi qu’une forte mobilisation médiatique, commence à
   porter ses fruits puisque une enquête internationale HSBC indiquerait
   une baisse de 15% du harcèlement scolaire au collège depuis 2010.

   Réjouissons nous de cette bonne nouvelle mais restons vigilants et
   toujours attentifs à la parole de l’enfant.


   Beatrice Copper Royer

   Lire la suiteLire les commentaires (2)
   18 octobre 2016

Quelles familles pour demain ?

   N’en déplaise aux esprits conservateurs et peu informés, la vie des
   familles a considérablement changé durant ces dernières décennies :
   pourcentage des séparations parentales élevé et en constante
   augmentation, familles monoparentales très fréquentes, enfants
   contraints de se partager entre deux « foyers », souvent « recomposés »
   et éloignés, et subissant les péripéties des conflits conjugaux
   judiciarisés, etc. Ce ne sont là que quelques aspects visibles d’une
   évolution sociétale de la vie des familles.

   Bien sûr, on peut s’accrocher désespérément aux vieux modèles, en les
   idéalisant le plus souvent, de la famille d’autrefois. On peut alors
   refuser les évolutions juridiques et sociales de reconnaissance de
   couples parentaux « différents », de même que l’on peut ne pas vouloir
   apprécier les progrès scientifiques et médicaux pour de nouvelles
   formes de procréation des femmes et des hommes qui en exprimeraient le
   désir légitime.

   Mais on peut aussi considérer que le rôle primordial de nos instances
   politiques, juridiques, sociales et éducatives devrait être de se doter
   de tous les moyens possibles pour améliorer la vie des familles –
   quelles qu’elles soient – y compris dans leurs étapes conflictuelles,
   de même que celle des enfants, à tous âges, pour leur développement
   affectif et social le plus harmonieux possible. Car la vie des enfants
   a elle même beaucoup changé, nous semble-t-il, ces derniers temps, et
   ceci est peut-être la conséquence de cela, notamment dans leurs
   manifestations de méfiance et de retrait par rapport aux adultes. Leur
   manière de se réfugier dans des modes de communication virtuelle peut
   être vue comme la conséquence d’un vécu familial conflictuel et
   insécurisant. Même si les progrès technologiques dont ils sont en
   partie les bénéficiaires peuvent aussi, bien sûr, leur être très
   favorables à certains égards.

   De toute façon, si la vie des enfants, et des familles en général a
   beaucoup changé, cela ne va sûrement pas s’arrêter là, quelles que
   soient les manifestations privées ou publiques des esprits chagrins et
   rétrogrades. Alors, il convient d’accompagner ces changements, dans un
   souci de protection, de sécurité et de solidarité vis-à-vis des hommes
   et des femmes en position parentale, mais aussi des enfants et
   adolescents d’aujourd’hui qui seront les référents parentaux de demain.

   Francis Moreau

   Lire la suiteLire les commentaires (4)
   03 octobre 2016

Les devoirs du soir sont source d’inégalités .

   Les devoirs du soir au collège ne sont pas seulement un casse tête pour
   les familles, ils sont aussi et surtout une source d’inégalité criante
   pour les élèves.

   Personne ne peut nier que, en France, la réussite scolaire des élèves
   au collège, dépend de la qualité de leur travail du soir. Les leçons
   doivent être comprises et apprises, les exercices doivent être faits.
   La simple présence en classe, au milieu de 30 élèves, dont beaucoup
   sont turbulents, ne suffit pas à acquérir les connaissances. Certes,
   certains ont acquis une belle autonomie qui leur permet de prendre en
   charge, sans soutien, le travail qu’ils doivent faire, le soir, en
   rentrant chez eux. Motivés et matures, ces élèves ont compris et
   accepté dés le primaire une règle du jeu indiscutable. Mais pour une
   grande majorité d’élèves le soutien d’un adulte dans l’organisation de
   ce travail du soir est nécessaire. Sinon ils ne le font pas ou mal, et
   les conséquences ne tardent pas à arriver : notes médiocres ou
   mauvaises,  remarques désagréables des enseignants, perte de confiance
   en soi, désarroi des parents.

   On reçoit souvent ces élèves en consultation : mal dans leur vie de
   collégien, les résultats en berne, la confiance à zéro, parfois la peur
   au ventre !

   Pour des raisons différentes, ces enfants n’ont pas compris ou ne
   veulent pas comprendre le besoin impérieux dans notre système scolaire
   de travailler le soir. De toutes les façons, ils n’y arrivent pas tout
   seul !  À leurs parents donc, après une journée de travail, de retour
   chez eux souvent tard, d’assurer ce suivi scolaire. Fatigue en vue et
   énervement assuré même pour ceux qui ont de la patience et qui sont
   capables de le faire ! D’autant que les enfants trouvent là un
   formidable terrain d’opposition et une manière clairement efficace
   d’occuper le terrain et de se rappeler à leur bon souvenir !

   Selon le profil des familles ( famille monoparentale, famille
   nombreuse, enfant unique, famille recomposée), l’histoire personnelle
   des parents (leur passé scolaire, leur niveau d’études, le pays où ils
   ont étudié,) leur rythme de travail, leur état de santé, ce soutien
   sera efficace ou nul. Les familles favorisées vont chercher des relais
   pour pallier aux difficultés et vont soutenir leurs enfants par des
   cours particuliers. Ce qui peut avoir un effet bénéfique Bien sûr, mais
   peut aussi parfois transformer certains élèves en consommateurs
   passifs, incapables de réfléchir seul , et désemparés devant la
   solitude de la feuille blanche.

   Pour les familles qui ne peuvent ni assurer personnellement le soutien,
   ni avoir recours à des aides coûteuses, le risque est immense de voir
   les enfants sombrer et décrocher.

   On est loin, très loin de l’égalité des chances ! C’est d’ailleurs ce
   que nous rappelle le conseil national de l’évaluation scolaire (Cnesco)
   soulignant notre triste record : en matière scolaire la France est le
   pays le plus inégalitaire de l’OCDE. On préférerait d’autres
   performances !

   Il faudrait donc que les lignes bougent vraiment et que ce travail du
   soir soit fait, au collège, après les cours, dans un système d’études
   assistées. C’est la mission que s’est fixée l’association Zupdeco, qui
   met en relation des étudiants bénévoles avec des élèves en difficultés.
   Elle intervient déjà, avec succès, auprès d’une centaine de collégiens
   et lance un manifeste  » dites non aux devoirs à la maison, oui aux
   devoirs à l’école ».

   S’il y a bien une cause qui me paraît intéressante à soutenir c’est
   celle la. Espérons qu’elle sera entendue.

   Beatrice Copper Royer

   Ce système creuse


   Lire la suiteLire les commentaires (17)
   22 septembre 2016

Internet et les adolescents : surveiller, punir… ou dialoguer ?

   C’est par la mère d’une copine que les parents de Zoé avaient pris
   connaissance de la situation « invraisemblable » dans laquelle se
   trouvait leur fille. Ils avaient bien remarqué que depuis quelques
   temps leur fille était devenue très secrète, en retrait, presque
   absente de la vie familiale au quotidien. En effet, Zoé, âgée d’à peine
   14 ans, n’adressait quasiment plus la parole à son grand frère et à sa
   grande sœur, et limitait au maximum ses contacts avec ses parents. Ces
   derniers, absorbés par les vicissitudes de la vie professionnelle et
   sociale, ne s’en étaient pas préoccupé outre mesure, mettant ce
   changement sur le compte de l’adolescence et de ses transformations.
   Cette « petite dernière » avait été tellement choyée depuis sa
   naissance par ses parents, son frère et sa sœur, qu’ « il fallait bien
   qu’elle prenne son indépendance », disaient-ils tous.

   Sauf que l’indépendance en question, pour Zoé, se manifestait par une
   fuite, grâce à internet et la fréquentation assidue des réseaux
   sociaux, dans des relations, virtuelles au départ mais pas seulement
   par la suite, avec des individus l’amenant à partager des scénarios
   pervers enrobés, si l’on peut dire, d’une tonalité affective et
   amoureuse très affirmée. C’est à la suite d’une rencontre – réelle –
   avec un de ces « personnages », qu’elle en avait parlé à son amie,
   tellement elle en avait été bouleversée. Au delà de l’échange de
   paroles, de photos et de films, dans les premiers temps de la rencontre
   sur internet, Zoé s’était trouvée confrontée à la possibilité d’une
   relation sexuelle, relation qu’elle avait fantasmée mais qu’elle ne
   voulait pas, dans la réalité, qui lui fait peur et dont elle avait
   réussi, à grand peine, à se dégager.

   Quand ses parents le vérifièrent, dans les messageries et l’historique
   des conversations sur les réseaux sociaux, ils ne reconnurent pas leur
   « petite fille ». Au delà de nombreux messages très « romantiques »
   échangés avec des garçons – de jeunes adultes plutôt – circulaient
   aussi des propos très « crus », des images très osées, quasi
   pornographiques parfois. Leur première réaction avait été de lui
   supprimer toute possibilité d’aller sur internet et de lui interdire
   toute sortie de la maison, en dehors des horaires scolaires. Ce qui, on
   s’en doute, rendait tout à coup la vie familiale, avec une adolescente
   de 14 ans, explosive ! Mais Zoé, tout en reconnaissant les difficultés
   de la situation dans laquelle elle s’était mise, n’était pas prête à
   renoncer à ce qui fait le quotidien de tous les adolescents, de nos
   jours, c’est-à-dire l’utilisation d’internet, des réseaux sociaux, les
   sorties, etc.

   Et puis, après de nombreuses crises de violence, de cris et de larmes à
   la maison, où s’exprimaient d’un côté l’angoisse et la culpabilité des
   parents, et de l’autre l’excitation et la colère de leur fille, il
   avait bien fallu, grâce à la médiation d’un tiers « professionnel »,
   essayer de se parler, de s’écouter et commencer à comprendre ce qui
   avait bien pu se passer, à l’insu de chacun, dans l’évolution récente
   de la vie familiale, mais aussi dans la « transformation » de Zoé, en
   ce début d’adolescence. Concernant les parents, ceux-ci reconnaissaient
   une disponibilité très limitée pour leur fille, qui semblait se
   débrouiller très bien au quotidien, de même que des conflits de couple
   sans véritable réflexion et remise en question, qui les amenaient
   chacun à s’investir de plus en plus dans leurs activités
   professionnelles extérieures. La grande sœur avait pris son « envol »,
   à la fin des études, et ne revenait que rarement à la maison. Quant au
   grand frère, totalement absorbé par sa vie avec ses copains et sa
   petite amie, il ne s’intéressait plus trop à sa petite sœur, sauf pour
   se moquer d’elle ou lui faire « la morale ».

   Dans ce contexte, Zoé éprouvait – sans jamais l’exprimer – une grande
   solitude, que les copines de collège ne suffisaient pas à combler,
   naturellement. Alors, dès qu’elle le pouvait, à la maison, l’usage
   d’internet lui permettait d’accéder à un monde secret, des relations
   faciles, avec l’attrait de l’inconnu et de l’interdit. Ce sentiment de
   transgression et de toute-puissance dans la construction de relations –
   même « virtuelles » – lui faisait vivre des émotions et une excitation
   très fortes, au regard de sa vie ordinaire de jeune fille sage et
   solitaire.

   Dans ces conditions, avec ce moment décisif de dialogue avec leur
   fille, les parents de Zoé avaient bien dû se résoudre à reconnaître que
   le problème, ce n’était pas « internet » en tant que tel mais bien
   l’usage qu’elle y avait trouvé, qui découlait à la fois des difficultés
   de relations en famille, mais aussi sans doute des aléas de son
   évolution psycho-affective et émotionnelle. Et sur ce plan-là, Zoé
   avait assurément besoin d’être aidée, en lui en permettant l’expression
   par la parole, pour éviter de s’engager dans des aventures dangereuses
   dont elle s’était déjà approchée.

   Francis Moreau

   Lire la suiteLire les commentaires (1)
   11 septembre 2016

Dans l’imaginaire du jeune enfant la peur des terroristes a remplacé la peur
des voleurs.

   Les peurs et les phobies sont particulièrement fréquentes et nombreuses
   chez l’enfant entre 3/4 ans et 6/7 ans. C’est à dire au cours de cette
   période de son développement, la période œdipienne, où il est aux
   prises avec des sentiments complexes et ambivalents vis à vis de ses
   parents, qui l’angoissent : Le petit garçon fait tout pour susciter la
   tendresse de sa mère, mais craint la compétition que cela entraîne vis
   à vis de son père. La petite fille, quant à elle fait ce qu’elle peut
   pour charmer son père et redoute le sentiments de rivalité et
   l’agressivité qu’elle peut éprouver à l’égard de sa mère. Cette
   angoisse, dite angoisse de castration, est à l’origine d’une foule de
   sentiments plein de contradiction, de culpabilité et de peur de la
   sanction. L’enfant va donc tout mettre en œuvre pour les tenir à
   distance et les enfouir  au plus profond de son inconscient. C’est
   souvent un moment où l’enfant est pénible, exigent, insatisfait,
   coléreux.

   La phobie va occuper une place privilégiée chez lui à ce moment là car
   elle va lui permettre de déplacer cette angoisse obscure, vers un objet
   ou une situation précise. Elle a donc une fonction structurante. On
   trouve dans le quotidien des consultations psychologiques pour enfants,
   de multiples exemples de ces peurs. Ainsi la peur du noir est-elle des
   plus banales chez l’enfant entre 3 et 5 ans.

   C’est un peu plus tard vers 5 ans qu’apparaissent dans la vie
   fantasmatique des enfants des personnages un peu monstrueux, voleurs,
   sorcières, fantômes, loups, qui vont empêcher un coucher tranquille et
   rapide….Depuis les attentats de 2015, les terroristes, chez un grand
   nombre d’enfants, ont remplacés ces visiteurs inquiétants et leur
   probable rencontre les inquiète au plus au point.  Les enfants ont vu
   des images, entendu des propos, senti l’inquiétude générale et les ont
   absorbés comme des éponges. Leur imaginaire, tout puissant à ce moment
   là, leur permet de penser que, tout comme l’ogre et le voleur, les
   terroristes vont venir les attaquer chez eux.  D’où une difficulté à se
   coucher ou à s’endormir sans la présence des parents qui se préparent
   de rudes soirées. En réalité, il faut entendre que ce qui se joue à ce
   moment là, c’est une difficulté à se séparer des adultes, dans un désir
   de prendre toute la place, d’occuper le terrain le plus longtemps
   possible.

   L’attitude des parents au début de ces manifestations, « ordinaires »
   quand il s’agit d’un enfant de cet âge, est déterminante pour la suite.
   Il est clair que la plus grande cohérence est nécessaire pour que les
   choses rentrent rapidement dans l’ordre et qu’une attitude
   compréhensive, affectueuse mais ferme, est indispensable. Un gros
   câlin, quelques petits rituels rassurants et on se dit au revoir
   jusqu’au lendemain. Mais l’évocation des terroristes, et les petits
   l’ont vite compris, fait raisonner l’angoisse des parents et leur
   inquiétude que leurs enfants soient durablement marqués par les
   événements. Leur attitude du coup est moins claire. Ils redoutent de
   passer à côté d’un vrai traumatisme…Cette incertitude les rend moins
   rassurants et fait que les choses s’éternisent.  Inquiets, mais aussi
   fatigués de ces soirées de crises, ils consultent. Dans la grande
   majorité des cas nous pouvons leur expliquer ce qui est en train de se
   jouer. Et heureusement tout rentre rapidement  dans l’ordre.

   Beatrice Copper Royer.

   Lire la suiteLire les commentaires (2)
   21 août 2016

Rentrée : Ces petits rituels qui aident à changer de rythme

   La fin des vacances approche à grands pas. La rentrée scolaire se
   profile à l’horizon. Les enfants, les petits comme les plus grands, à
   leur grand désespoir, vont devoir changer de rythme. Finis les couchers
   à pas d’heure, les repas décalés,  ils vont devoir remettre leurs
   pendules en mode scolaire. Ils ne vont certainement pas y penser tout
   seul, ne rêvons pas ! Il va donc falloir  s’y atteler sans attendre la
   veille de la rentrée des classes…

   Pour les plus jeunes, le mieux est de le faire en douceur en profitant
   des petits rituels qui adoucissent un peu la reprise et qui, d’année en
   année se répétant, ont un goût familier qui leur plait : un tour dans
   les rayons du supermarché où il n’y a plus ni seaux ni pelles ni
   maillots, mais des kilomètres de cartables, de cahiers et de crayons,
   sera la preuve bien concrète qu’il va falloir passer à autre chose.
   Sans tomber dans une consommation effrénée, la perspective d’acheter un
   nouveau cartable, ou une boîte de feutres, reste toujours, pour eux,
   réjouissante et les projette un peu sur les bancs de l’école. On peut
   penser à ajuster les heures des repas aux horaires habituels.
   Reprendre, au moment du coucher, l’habitude de lire ou de raconter une
   courte histoire est une bonne idée. Elle est souvent abandonnée dans le
   tourbillon des soirées d’été, mais la rentrée approchant, elle les
   apaise et compense un peu le regret  des veillées  qui s’éternisent.
   Les rituels donnent des repères aux enfants, c’est pour cela qu’ils les
   aiment. Les plus anxieux les apprécient encore d’avantage, car c’est
   souvent le sentiment d’être  » perdus » qui les angoisse. Or les
   changements de rythme, de cadre, sont pour eux source d’inquiétude,
   d’agitation. Ils seront rassurés par ces petits rites qui se répètent
   et qui n’ont pas pour eux, bien au contraire, la monotonie qu’un adulte
   pourrait redouter.

   Avec les plus grands, les adolescents, qui ont profité de l’été pour
   savourer une liberté qu’ils revendiquent tout au long de l’année, il va
   falloir être clair et ferme d’emblée. Cela évitera les négociations
   sans fin sur les horaires de retour de soirées…Contrairement aux
   apparences, ils aiment bien que les adultes leur posent certaines
   limites, quitte à râler bien sûr. Leur cycle de sommeil s’étant inversé
   avec la puberté, l’idée de devoir se coucher avant l’aube, ne les
   réjouit pas et ils vont tenter de faire de la résistance. Il va donc
   falloir s’armer de patience et être inventif en cette fin de vacances,
   pour proposer en échange d’une fête jusqu’au bout de la nuit, une
   soirée en famille séduisante : regarder un film, faire un jeu ou une
   ballade…. L’enthousiasme ne sera peut être pas au rendez vous, mais
   avec les adolescents il ne faut pas trop en attendre si l’on ne veut
   pas être déçu. Et surtout ne pas se décourager… La persévérance est de
   rigueur !

   Bonne rentrée.

   Beatrice Copper Royer.

   Lire la suiteLire les commentaires (2)
   11 juillet 2016

Devoirs de vacances, une corvée nécessaire ?

   Pour les enfants les vacances sont déjà bien entamées. Une longue pause
   estivale qui les réjouit bien sûr et les éloigne pour un bon moment de
   l’école, du travail, des notes, et de tous ces apprentissages plus ou
   moins laborieux. Les faire travailler pendant les vacances ou les
   laisser absolument tranquilles, est une question que bien des parents
   se posent. Et ce n’est pas nouveau ! Dans une grande majorité ils
   entrevoient les devoirs de vacances comme une perspective pas très
   réjouissante mais indispensable. Une sorte de corvée incontournable !

   Bien sûr l’été est long et un peu d’entraînement évitera aux enfants,
   surtout les plus petits, une rentrée trop laborieuse. Mais inutile de
   se précipiter car il me semble important de prévoir un vrai temps de
   « vacance », où l’on laisse de côté toutes les questions scolaires. Les
   enfants ont besoin de cette liberté qui les pousse vers d’autres
   univers, d’autres découvertes, d’autres conquêtes, qui seront tout
   aussi enrichissants. C’est l’occasion pour les parents de regarder
   leurs enfants autrement que par le prisme scolaire. De leur découvrir
   des goûts,  des talents, des envies qui dessinent une personnalité que
   l’on ne soupçonnait pas. Le rythme de l’année scolaire est soutenu,
   surtout dans les grandes villes. La cadence rapide et monotone ne
   favorise pas toujours ce regard tranquille sur l’enfant. C’est
   d’ailleurs aussi l’occasion pour les enfants de voir leurs parents sous
   un autre jour et de partager un temps de vraie détente avec eux.

   Donc une parenthèse suffisamment longue sans travail est précieuse.
   Seule exception pour les lecteurs débutants : un petit temps de lecture
   accompagnée à voix haute avec un adulte qui essaiera d’en faire un vrai
   moment de plaisir. Dans la dernière quinzaine, un cahier de vacances
   adapté aux différentes classes du primaire fera l’affaire. Ils sont
   plutôt bien faits, assez ludiques et rappellent pour chaque classe les
   notions essentielles. Les enfants les aiment bien. Il y aura toujours
   les enthousiastes qui se précipitent puis…se lassent et les
   persévérants ! Aux adultes d’encadrer ce moment de travail, de façon
   plutôt rituelle, qui évitera les discussions sans fin.

   Pour les plus grands, ceux du collège ou du lycée, une vraie pause est
   aussi nécessaire. Eux aussi ont besoin de cette liberté qu’ils
   revendiquent tant pendant l’année !  Tout dépend bien sûr de leur année
   scolaire. Si elle a été médiocre des devoirs corrigés dans les matières
   qui fâchent peuvent aider à remonter la pente. Mais pour les plus
   récalcitrants, ceux qui risquent de faire une résistance passive
   épuisante pour les nerfs de leurs parents, un stage de pré rentrée peut
   être une bonne solution. Cela a un coût, certes, mais a  le mérite
   d’être plutôt efficace.

   Bonnes vacances !

   Beatrice Copper-Royer.

   Lire la suiteLire les commentaires (6)
   03 juillet 2016

Un parcours d’excellence, mais…

   Quand Mario a appris son admission dans cette école prestigieuse, pour
   la rentrée prochaine, il n’en revenait pas. Les entretiens d’admission
   avaient été difficiles et il n’y croyait plus. Mais son dossier
   scolaire de fin de lycée était excellent et ses professeurs avaient
   beaucoup insisté pour qu’il s’y présente. Lui était réticent, car il se
   savait timide, facilement déstabilisé face aux adultes, surtout en
   position de professeurs de jury. Donc il pensait avoir échoué et en
   avait un peu honte !

   Pourtant, depuis toujours, le travail scolaire avait été pour Mario un
   vrai défi. Enfant solitaire, très réservé, tant avec les camarades
   qu’avec les professeurs, il avait toujours tenu à « bien travailler »
   pour avoir de bons résultats – pas forcément les meilleurs pour « ne
   pas gêner les autres », et surtout ne pas attirer l’attention, être
   félicité ou stigmatisé. C’est seulement au lycée qu’une passion pour
   les sciences était née en lui, qui lui avait permis, sans trop
   d’efforts, d’obtenir des résultats remarquables et de l’intérêt pour
   certains professeurs. C’est d’ailleurs de cette époque que datait sa
   passion pour la science-fiction, tant dans la littérature que dans le
   cinéma.

   A la maison, où il vivait seul avec sa mère, Mario menait une vie
   plutôt ascétique. Très peu d’amis, pas d’activités extérieures, il
   restait la plupart du temps enfermé dans sa chambre. Depuis longtemps
   déjà il mangeait seul, se couchait quand il voulait – le jour, la nuit
   – écoutait peu de musique mais surtout lisait beaucoup et regardait des
   films sur son ordinateur. Sa mère elle-même vivait recluse dans le
   petit appartement qu’ils occupaient depuis toujours – « un vrai
   capharnaüm », disait Mario – arguant de son statut d’«handicapée » à la
   suite d’une sévère dépression, survenue quelques années après sa
   naissance, plus ou moins stabilisée grâce aux médicaments… et à
   l’alcool consommé en grande quantité jusqu’à aujourd’hui. Mario savait
   qu’elle ne guérirait plus, que d’ailleurs elle ne désirait rien faire
   pour cela et que « ça allait mal finir bientôt ». De père il n’y en
   avait pas – ou si peu –, il ne l’avait pas vu depuis des années, il
   était loin et « avait sans doute d’autres chats à fouetter ». Sa mère
   lui avait raconté, tout petit, qu’il était le fruit d’une rencontre
   heureuse, mais de hasard et brève. Elle lui avait aussi assuré que,
   contrairement à cet homme, elle l’avait fortement désiré, que sa
   naissance avait été une grande joie, comme ses premières années
   d’enfant, avant qu’un drame personnel ne vienne la « mettre à terre ».
   Et toutes ces paroles lui avaient suffit, jusqu’à aujourd’hui !

   « Construire un avenir »

   Seulement, maintenant, Mario comprend qu’il ne va pas pouvoir continuer
   à vivre dans sa bulle, ne dépendre de personne, laisser le temps filer
   sans souci du lendemain. Il va devoir partir vivre dans un campus, en
   collectivité donc, « abandonner » sa mère à son « triste sort », se
   « construire un avenir ». Les questions qui reviennent sans cesse
   sont : « En suis-je capable ? A quoi bon ? Pour qui ? Pour quoi ? »
   Dans ces moments-là, pourtant, lui revient la pensée de la seule
   personne pour qui il compte vraiment, lui semble-t-il, sa grand-mère
   qui vit loin, en Bretagne, et avec qui il a pris tellement de plaisir à
   être, à la campagne, pendant toutes ses vacances scolaires, depuis son
   plus jeune âge. Elle est la seule à le soutenir, à l’encourager, à
   « croire en lui ». Mais « pour combien de temps encore », se
   demande-t-il ?

   Aujourd’hui, Mario se souvient du jour où il est entré à l’école
   maternelle, l’agitation des autres enfants autour de lui, les cris, les
   pleurs, la fierté et l’inquiétude des parents – dont sa mère – et sa
   terreur silencieuse. Il se souvient aussi de tous ces moments, durant
   ces dernières années, où il s’est senti « nul », où il a regretté
   « d’être là ».

   « Ça ne peut pas continuer comme ça ! », se dit Mario. Un professeur
   bienveillant à qui il a osé faire part – timidement – de son trouble,
   lui a conseillé d’aller voir un « psy » pour en parler, « se livrer »,
   réfléchir à toutes ses questions pour, « espérons-le », a-t-il dit,
   s’affirmer, comprendre, « changer peut-être » ! Vaste programme, en
   effet ! « Mais ai-je le choix ? », se demande Mario.

   Francis Moreau

   Lire la suiteLire les commentaires (1)
   21 juin 2016

Vacances : Premier départ en solo…

   Les vacances sont presque là. C’est parti pour deux mois d’été et de
   liberté qu’il va falloir organiser. Car si les enfants se réjouissent
   de cette longue pause estivale, leurs parents se creusent la tête pour
   planifier ces moments où eux travaillant, ils vont devoir occuper et
   faire garder les enfants.

   Les grands parents peuvent être un recours précieux et les plus petits
   en profitent souvent. Ce n’est pas toujours possible, alors quand ils
   grandissent, vers 7, 8, 9 ans, un séjour en colonie reste une belle
   alternative. Le premier départ est un grand saut dans l’inconnu qui
   provoque des émotions fortes chez les parents comme chez leurs enfants.
   Une séparation qui se doit d’être réussie pour rester une étape
   positive et structurante. Inutile de mettre la barre trop haute.
   Certains seront rassurés de partir avec un copain, ou un cousin : à
   deux on se sent plus téméraires et forts pour affronter un monde
   nouveau ! Pour un enfant de 7 ou 8 ans, huit ou dix jours suffiront
   pour goûter et profiter de cette expérience de « grand ».  Mieux vaut,
   pour une première fois, un séjour court qui laisse de bons souvenirs
   qu’une séparation trop longue qui sera source d’anxiété et hypothéquera
   les chances de vouloir repartir. Le plaisir, au contraire, d’avoir
   profité pleinement de ces vacances loin des parents, lui donnera
   confiance, renforcera son estime de soi, le fera vraiment grandir.
   L’enfant découvrira qu’il peut se sentir en sécurité et heureux loin
   des siens, ce qui ne va pas de soi ! Le séjour lui sera présenté et
   expliqué simplement : le nombre de jours, le cadre, les activités, qui
   correspondent à son âge et à ses goûts.  Les souvenirs de colo de ses
   proches le rassureront aussi, les enfants appréciant de faire un lien
   entre leur histoire et celle de leurs parents. Inutile cependant de
   trop idéaliser la situation, pour ne pas risquer que la réalité ne soit
   pas à la hauteur d’un récit imaginaire glorieux ! A l’heure du départ
   si l’enfant exprime de l’anxiété : pleurs, maux de ventre, ce n’est
   plus le moment de reculer mais d’expliquer que ces peurs sont bien
   légitimes et partagées par d’autres. C’est le moment aussi pour les
   parents de faire taire leur propre angoisse de séparation ! Car pour
   eux,  cette « première fois » peut être aussi source d’anxiété. Pas si
   facile de confier son « petit » à des inconnus, même si bien sûr ils se
   sont assurés du sérieux de l’accueil. Le fantasme qu’eux seuls peuvent
   répondre aux besoins de l’enfant est vivace, qu’eux seuls peuvent le
   comprendre…Un retour triomphal, avec des souvenirs enthousiastes, voir
   même quelques regrets d’avoir quitté trop tôt les copains tous neufs et
   les moniteurs dynamiques, leur rappellera que le « petit » n’est plus
   un nourrisson, et que les relais sont possibles sans la moindre
   souffrance. Une très bonne façon, s’il en était besoin,  de sortir de
   ses fantasmes de toute puissance ! Il sera facile alors de promettre
   pour l’année suivante, un séjour plus long qui réjouira tout le monde,
   les petits comme les grands !

   Beatrice Copper Royer.


   Lire la suiteLire les commentaires (1)
   Articles plus anciens
     * "Famille sens dessus dessous" se propose d’apporter à ses lecteurs,
       sans dogmatisme et en toute liberté, des témoignages et une
       réflexion en réactivité à notre expérience clinique. Mais aussi nos
       coups de cœur ou nos coups de gueule sur des thèmes d’actualité,
       des livres, des émissions, des enquêtes qui concernent la famille
       "dans tous ses états". Sans être, loin de là, un site de
       consultations sur internet, nous aimerions qu’il soit nourri des
       commentaires ou questions de nos lecteurs, d’accord ou pas d’accord
       avec nos propos.
     *
          + Les auteurs
     *
     *



   IFRAME: http://www.lemonde.fr/iframe/jelec.html

     Rechercher : ____________________ Rechercher



Catégories

     * Actualité
     * Addiction
     * Adolescents
     * Adultes
     * Angoisse
     * art
     * carrière
     * Couple
     * crise
     * dépression
     * Deuil
     * divorce
     * Ecole
     * Education
     * Enfants
     * épanouissement personnel
     * Famille
     * Gastronomie
     * Homosexualité
     * Jeux
     * Maltraitance
     * Mariage
     * Mère
     * Mort
     * Musique
     * Non classé
     * parents
     * Père
     * Personnes âgées
     * puberté
     * retraite
     * Science
     * Scolarité
     * séparation
     * sexualité
     * société
     * Sports
     * Suicide
     * Télévision
     * Travail
     * Voyages
     * Web/Tech



Archives

     * décembre 2016
     * novembre 2016
     * octobre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * juillet 2016
     * juin 2016
     * mai 2016
     * avril 2016
     * mars 2016
     * février 2016
     * janvier 2016
     * décembre 2015
     * novembre 2015
     * octobre 2015
     * septembre 2015
     * août 2015
     * juillet 2015
     * juin 2015
     * mai 2015
     * avril 2015
     * mars 2015
     * février 2015
     * janvier 2015
     * décembre 2014
     * novembre 2014
     * octobre 2014
     * septembre 2014
     * août 2014
     * juillet 2014
     * juin 2014
     * mai 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * janvier 2014
     * décembre 2013
     * novembre 2013
     * octobre 2013
     * septembre 2013
     * août 2013
     * juillet 2013
     * juin 2013
     * mai 2013
     * avril 2013
     * mars 2013
     * février 2013
     * janvier 2013
     * décembre 2012
     * novembre 2012
     * octobre 2012
     * septembre 2012
     * août 2012
     * juillet 2012
     * juin 2012



  Les blogs invités du Monde.fr

            Jeux de société : la sélection des As d’or 2017
   [5069576_3_d222_kingdomino-a-ete-selectionne-pour-l-as-d-or_6102c8726cd
   301864b9a308add6618b4.png]
            Mondial de handball : France-Slovénie, il ne doit pas y avoir débat
   [5069462_3_3255_la-joie-des-francais-apres-leur-victoire-face-a_b7bdbb2
   484087ff463e1d3d046ccf50e.jpg]
   Il ment à l’assureur sur sa taille, son poids et ses antécédents
   médicaux
   [5069351_3_2917_la-cour-d-appel-de-colmar-haut-rhin-a-c_e062e1faec6ec3c
   0f31101dec026bf0a.png]
            La neige adoucit les élèves
   [5069325_3_3348_la-neige-hypnotise-les-eleves_94208cc4ff9027d79483ea0e5
   139e144.jpg]

Partagez ce blog

   Facebook Twitter Google+ Linked In

Flux RSS

   RSS des notes
   RSS des commentaires

Mode d'emploi

   Les règles de conduite
   Foire aux Questions des blogs du Monde.fr

Réservé aux abonnés

   Créez votre blog sur Le Monde.fr

Découvrez

   Retrouvez tous les blogs du Monde.fr
   Ce blog est édité par LeMonde.fr avec le concours de Wordpress

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT
