   #Valider PSM en ligne

PSM en ligne

   Le Prophète bien aimé
     * Qui sommes nous ?
     * Forums
     * Contacts

   ____________________
     * Accueil
     * Islam
          + Le noble Coran
          + Le Prophète bien aimé
          + Pratique de l'Islam
               o Dossier Ramadan
                    # Un jour, une bonne action
                    # Un jour, une éthique
          + Ethique de l'Islam
          + Histoire de l'Islam
          + Figures de l'Islam
          + Témoignages
               o Carnet de bord d'une pèlerine
          + A méditer
          + Si l'assise m'était contée...
     * PSM
          + Affluents de la foi
          + Concepts
          + Abdessalam Yassine
          + Communiqués
          + FSM - Tunis 2015
     * Spiritualite
          + Spiritualité
          + Un jour, un verset
     * Societe
          + Société
          + Actualités
          + Marche pour Gaza
          + Revue de presse
     * Famille
          + Le couple
          + Parentalité
          + Féminitude
     * Ô Jeunes !
     * Sante
          + Psychologie
          + Ramadan : Conseils
     * Culture
          + Art et culture
          + Poèmes
          + Livres
     * Activites
          + NATIONAL
          + ILE DE FRANCE
          + NORD
          + RHONES-ALPES
          + LANGUEDOC ROUSSILLON
          + PACA
          + CENTRE
          + EST
     * Medias
          + Phototheque
          + Videotheque

     * Accueil
     * /
     * Societe
     * /
     * Société
     * /
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)

     * Accueil
     * /
     * Societe
     * /
     * Société
     * /
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)

FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)

   Détails
          Écrit par François Clarinval

   Tweet

   [famillemusulmane.jpg] Le contexte particulier du mois de Ramadan, au
   cours duquel Dieu nous recommande, notamment, de prendre soin de nos
   proches[2], combiné au contexte culturel et social, voire politique,
   que nous connaissons aujourd’hui autour de la question familiale, nous
   oblige à prendre le temps d’une réflexion sur ce qu’est, pour nous
   musulmans, la famille et comment vivre cet idéal familial au sein d’une
   société aujourd’hui si divisée à son sujet.

Le respect des liens de parenté, un impératif catégorique

   Dieu dit dans la sourate Les femmes (verset 1): « … Et prémunissez-vous
   envers Dieu, de Qui vous vous réclamez dans vos mutuelles
   sollicitations, et aussi envers les matrices[3] ! ». Il dit encore :
   « Ceux qui respectent les liens dont Dieu commande qu’on soit lié…»[4]
   (Le Tonnerre/V21).

   Dans un hadith Qudsi rapporté par Abû Hurayra, et que l’on trouve chez
   Abû Dâwud et At-Tirmidhî, le Prophète, paix et salut sur lui, dit : «
   Dieu créa Sa création et quand Il l’acheva, la consanguinité
   (ar-Rahîmu : le lien de parenté) se leva… et demanda : Je cherche
   protection auprès de Toi contre la rupture. Dieu lui dit :
   Accepteras-tu que Je favorise celui qui te préserve et que Je prive de
   Mes Faveurs celui qui rompt avec toi ? Elle dit : Oui, ô Seigneur !
   Puis Dieu dit : Tu as ce que tu veux ».

   Le Prophète, paix et salut sur lui, a dit : « Celui qui croit en Dieu
   et au Jour Dernier, qu’il maintienne ses liens de parenté » (rapporté
   par al-Boukhari). D’après Abdoullah ibn ‘Amr Ibn al’As rapporté par
   al-Boukhari, le Prophète, paix et salut sur lui, a dit : « Celui qui
   respecte les liens de parenté n’est pas celui qui rend le bien par le
   bien, mais c’est celui qui continue à respecter ses liens même quand
   ses proches les rompent ».

   A la lecture des versets qui précèdent et des propos rapportés du
   Prophète, paix et salut sur lui, nous mesurons combien, pour nous
   musulmans, le respect des proches, de ceux qui nous sont liés par la
   parenté, revêt une importance immense pour Dieu. L’ordre divin est
   clair : « Ceux qui respectent les liens dont Dieu commande qu’on soit
   lié ». Et ne pas respecter ces liens est considéré par l’ensemble des
   savants comme un grand péché.

   Or, il apparaît clairement, pour quiconque se penche en toute
   objectivité, sur les différentes lois promulguées en France ces
   dernières années autour de la question familiale que l’objectif visé
   n’est, ni plus ni moins, que la dissolution des liens de parenté.  On
   ne peut, dès lors, que se rappeler le hadith qudsi cité plus haut :
   « Dieu créa Sa création et quand Il l’acheva, la consanguinité
   (ar-Rahîmu : le lien de parenté) se leva… et demanda : Je cherche
   protection auprès de Toi contre la rupture… ».

La famille, un patrimoine immatériel universel…

   Le lien entre la filiation et la famille, pour nous musulmans, est une
   évidence. Nul ne songerait à le remettre en question. Le mariage… les
   enfants… l’importance de la maman… les relations sexuelles licites,
   c’est-à-dire hétérosexuelles et dans le cadre du mariage… Tout cela,
   pour nous, va de soi. Or, tout cela, qui pour nous est une évidence,
   non d’ailleurs pour des raisons strictement juridiques (haram/halal),
   mais parce que tout cela, pour nous, finalement, est naturel, clair,
   l’expression même de l’innéité (al-fitra), tout cela est remis en
   question, mis en doute, ridiculisé, rabaissé… Ce qui, universellement
   (même si les formes pouvaient varier selon les cultures) a toujours été
   perçu comme la base même de la famille : à savoir l’hétérosexualité et
   le lien de parenté, est relativisé, vidé de son sens et de sa force.

   Comment, dans un tel contexte, qui a amené une polarisation,
   extrêmement dommageable pour le vivre-ensemble, du débat, rendre
   accessible, compréhensible, notre vision de la  vie familiale ? Comment
   vivre pleinement et sereinement cette vie familiale à laquelle nous
   tenons tant ? Comment la faire aimer ?

   Pour cela, nous devons, tout d’abord, nous rappeler à nous-mêmes ce
   qu’est la famille en Islam. La connaissance précède l’action. Parfois,
   en effet, ce qui apparaît comme une évidence est aussi ce qui est le
   moins connu.

   Dans le fond, pourquoi se marie-t-on ? Chacun, certes, a ses réponses.
   Certaines puisées dans la religion. Dieu ne dit-Il pas ? : « Et il est
   de Ses signes d’avoir créé de vous pour vous, des épouses, pour que
   vous habitiez près d’elles. » (Les Byzantins, 21). Et le Prophète, paix
   et salut sur lui, nous apprend que : « Lorsque l’adorateur de Dieu se
   marie, il accomplit la moitié de sa foi…», « Mariez-vous, nous
   demande-t-il, et procréez afin que je puisse être fier de votre grand
   nombre devant les autres nations le Jour du Jugement…». « Il (le
   mariage), nous dit encore le Prophète, paix et salut sur lui, permet de
   rabattre le regard et de préserver sa chasteté. »… D’autres réponses
   sont plus circonstancielles : pression de la famille, mariage blanc,
   conformisme social…

   Mais dans tous les cas, que savons-nous de l’importance de la famille,
   au-delà de notre point de vue individuel, qui consiste, pour le
   musulman, à obéir, en vue de son salut personnel,  à Dieu et à Son
   Messager ?

La famille et le lien de parenté donnent force et durée à la transmission

   La première chose qui frappe quand on lit le Livre de Dieu, en ayant à
   l’esprit la question familiale c’est la place, dans la vie des
   Prophètes (la Paix sur eux tous), de leur famille. Les membres proches
   de la famille des Prophètes ont toujours un rôle de premier plan. Sauf
   quelques exceptions, ils sont toujours les alliés, les soutiens des
   Messagers de Dieu, devenant leurs héritiers tant d’un point de vue
   temporel que spirituel. Dieu dit dans la sourate Les Bestiaux/V86-87 :
   « … tous (les Prophètes cités plus haut dans la sourate) Nous les
   privilégiâmes sur les univers  avec certains de leurs ancêtres et de
   leur descendance et de leurs frères, et Nous les élûmes, et les
   guidâmes à la voie de rectitude ».

   Tout le peuple de Nûh fut anéanti par le déluge, à l’exception de sa
   famille (sauf son épouse et l’un de ses fils). Même chose pour la
   famille de Lût (à l’exception de sa femme), qui, parce qu’elle était
   composée de personnes qui « se sont purifiées » (Les fourmis/V56), fut
   protégée de la catastrophe qui s’abattit sur le peuple. Moïse, quant à
   lui, est assisté dans sa mission prophétique par son frère Hârûn : « Et
   donne-moi un assistant parmi les miens. Hârûn, mon frère, conforte par
   lui, mon dos. Donne-lui part à ma mission. Afin que sans trêve nous
   proclamions Ta transcendance,  sans trêve le Rappel de Toi »[5]
   (Ta-Ha/V29-35).

   Nous pourrions dire de même pour le dernier Messager de Dieu, notre
   maître Mohammad, paix et salut sur lui : la place qu’a occupée sa
   famille au cours de sa mission terrestre est éminente. Rappelons ces
   quelques exemples : ses premiers soutiens furent son épouse aimée,
   Khadija (que Dieu l’agrée) et son cousin ‘Ali qu’il avait accueilli
   sous son toit pour aider son oncle ; les quatre premiers Califes,
   Aboubakar As-Sidiq, Omar Ibn al-Khattab, Othmann ibn ‘Affan, ‘Ali Ibn
   Abou Talib, avaient tous des liens de famille avec le Prophète par le
   mariage, le premier était le père d’Aïcha, épouse du Prophète, paix et
   salut sur lui, les trois suivants épousèrent des filles du Prophète ,
   paix et salut sur lui. Ces quatre grands compagnons furent, dès les
   débuts de l’Islam, des modèles d’engagement, d’abnégation, de courage,
   d’endurance. Ils  consacrèrent leur vie, leurs biens, leur temps à la
   diffusion du message. Les épouses du Prophète, paix et salut sur lui,
   jouèrent, elles aussi, un rôle essentiel dans la transmission de
   l’Islam. Aïcha, pour ne citer qu’elle, est connue pour sa science du
   hadith. Mais elle avait aussi reçu du Prophète, paix et salut sur lui,
   la connaissance de la médecine par les plantes et était fréquemment
   consultée, après le  retour auprès de  Dieu du Prophète, paix et salut
   sur lui, sur des questions de calcul d’héritage… Il faudrait encore
   citer les petits-fils du Prophète, paix et salut sur lui, Hussaïn et
   Hassan, que le Prophète, paix et salut sur lui, chérissait. La relation
   qu’il avait avec eux demeure jusqu’à aujourd’hui un modèle d’éducation.

   Que peut-on tirer comme enseignements de ces histoires au sujet des
   Prophètes et de leur famille ? Pour répondre à cette question, il faut
   nous rappeler quelle est la première mission des Prophètes. Dieu nous
   dit dans la sourate La Génisse/V213 : « Les hommes ne formaient qu’une
   seule communauté unique. Alors, Dieu leur envoya les envoyés leur
   porter la bonne nouvelle et leur donner l’alarme ; avec eux Il faisait
   descendre l’Ecrit porteur de Vérité, pour décider entre les hommes
   sur l’objet de leurs différends». « … porter la bonne nouvelle » et
   « donner l’alarme » aux hommes, voilà quelle est la mission des Envoyés
   et des Prophètes. Ils rappellent, en effet, aux humains la véritable
   connaissance, contenue toute entière dans l’affirmation de l’unicité de
   Dieu, et les mettent en garde au sujet du Jour du Jugement.

   Chaque fois que Dieu destine un Envoyé à une communauté donnée, Il agit
   par miséricorde. S’Il agit ainsi, c’est que cette communauté s’est
   éloigné des vérités principielles et qu’elle vit, plongée dans
   l’ignorance, les déviances, la violence (al-jahiliya). C’est donc pour
   sortir les humains de leurs ténèbres vers Sa lumière qu’Il leur envoie
   des Prophètes (la Paix sur eux). Le terrain de la mission des Prophètes
   est donc le monde de l’épreuve, du désordre. Ce n’est pas un monde
   conscient de son lien avec Dieu. C’est un monde coupé de Dieu, ou du
   moins, selon les contextes, relativement coupé de Dieu. La tâche, donc,
   n’est pas simple. Elle réclame des hommes et des femmes d’exception.
   Certes, si Dieu l’avait voulu, les Prophètes auraient pu porter seuls
   cette mission. Mais les Prophètes sont, d’une part, des  modèles pour
   leur communauté et, d’autre part, mortels. Ce double statut
   d’exemplarité et de mortalité fait que ceux-ci doivent transmettre le
   message afin que ce dernier franchisse la double barrière du temps et
   de l’espace. Dieu dit dans la sourate Le Tonnerre/V38 : « Et Nous avons
   certes envoyé avant toi des messagers, et leur avons donné des épouses
   et des descendants ». Les soutiens terrestres sont donc nécessaires, à
   la fois du vivant du Prophète et par-delà sa mort. Et quel plus fort
   soutien que celui des siens, surtout quand un amour intense et profond
   unit les cœurs ?

   Lorsque l’on étudie dans le détail la vie des Envoyés, et plus
   particulièrement celle du Prophète Mohammad, paix et salut sur lui, on
   ne peut que conclure à l’importance de la famille dans l’appel à Dieu,
   dans la transmission du message. Mais pas n’importe quelle famille :
   une famille rassemblée autour de celui qui en a la charge, unie par
   l’amour, orientée vers un même but, la satisfaction de Dieu Très Haut,
   et fédérant autour d’elle d’autres familles, répondant elles aussi aux
   mêmes conditions d’unité, d’amour et d’orientation ; l’ensemble formant
   une communauté humaine dont l’unique souci est Dieu, la transmission de
   sa connaissance et le salut de l’être humain.

   Voilà donc le premier enseignement que nous pouvons tirer : pas de
   réussite dans l’appel à Dieu sans famille stable, aimante, croyante et
   disposée au don. Cette famille, unie à d’autres familles, formant ainsi
   une communauté, est la source du rayonnement de la foi dans le monde.

                           _______________________

   [*] Cet article est inspiré d’une conférence intitulée « Famille
   musulmane, entre textes et contexte » qui a été donnée au Centre
   Clémence à Mulhouse, le samedi 20 juillet 2013.

   [2] Cette recommandation a pour but de rappeler au musulman
   l’obligation qui lui est faite tout au long de l’année de donner à ses
   proches leur dû : « Rends à tes proches ce qui leur est dû » ; Le
   Voyage nocturne/V26.

   [3] Ou : « les liens de parenté ». Traduction de J. Berque.

   [4] Traduction J. Berque.

   [5] Traduction J. Berque.

Du même auteur

     * Cet Homme est le miracle
     * Individualisme et refus de la transcendance
     * Si vieillir m’était conté…
     * Et nous saurons quel humain nous avons été…
     * La prière, creuset des qualités morales du croyant
     * Le rôle de la mosquée dans l’accueil des nouveaux musulmans
     * Coran pour tous : guide pour une lecture avertie
     * Eveiller les intelligences, adoucir les cœurs …
     * Orage(s)
     * A l'école du jeûne de Ramadan
     * La beauté est une orientation
     * « Le savoir est une part considérable du bonheur »
     * Le changement... Oui ! Mais quelle voie suivre ?
     * Les fondements de l’herméneutique chez Abdessalam Yassine
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION (2/2)
     * A l’horizon du mariage pour tous
     * Les clefs du changement
     * Converti(e) à l’Islam. De quoi s’agit-il ?
     * L’eau, la vie… le profit (2/2)
     * L'Europe des femmes. Quelle participation ?

   © 2016 PSM en ligne.
