
   REFRESH(1799 sec):
   http://www.francetvinfo.fr/economie/menages/a-quoi-ressemble-la-famille
   -francaise-d-aujourd-hui_1225665.html
   #alternate alternate

   logo Franceinfo
     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   Direct TVDirect Radio

     *
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
          +
               o Auto-entrepreneurs
               o Automobile
               o Aéronautique
               o Bourse
               o Budget
               o Commerce
               o Crise
               o Déficit
               o Emploi
               o Entreprises
               o Fraude
               o G8
          +
               o Grève
               o Immobilier
               o Impôts - Fiscalité
               o Industrie
               o Médias
               o Ménages
               o Retraite
               o Soldes
               o Tendances
               o Transports
               o Télécom
               o Votre argent
            Les sujets du moment
          +
               o Bitcoin
               o Crise en Bretagne
               o Crise financière en Chine
               o Croissance
               o Davos
          +
               o Disparités salariales
               o Free
               o Loi Macron
               o Services
               o Thomas Piketty
     * monde
     * culture
     * sports
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * Le live

     * Actualités
     * Eco / Conso
     * Ménages

À quoi ressemble la famille française d'aujourd'hui ?

Sur le plateau du 12/13, Sandrine Aramon détaille l'étude réalisée par
l'Insee sur les évolutions des foyers français.

   Voir la vidéoFRANCE 3

   Franceinfo

   Mis à jour le 16/12/2015 | 17:58, publié le 16/12/2015 | 17:10

   L'Insee vient de dresser le portrait de la famille française actuelle.
   Elle est d'abord composée d'un couple marié dans sept cas sur 10, comme
   l'explique Sandrine Aramon sur le plateau de France 3. "Deux tiers des
   adultes sont en couple, soit un peu plus de 31 millions de Français, et
   parmi eux il y a 73% de mariés, 23% qui vivent en union libre, et 4%
   seulement de pacsés".

De plus en plus de mères seules

   Mais si le modèle du couple marié avec enfant(s) reste majoritaire, les
   familles monoparentales, des parents célibataires qui élèvent seuls
   leurs enfants, sont à la hausse. Elles représentaient 16,3% des
   familles en 1999, mais 20,3% en 2011. Dans 85% des cas, ces parents
   seuls sont des femmes, qui selon l'Insee sont moins diplômées et donc
   pénalisées sur le marché de l'emploi. En conséquence, un enfant de
   famille monoparentale sur trois vit sous le seuil de pauvreté.
   Le JT
     * JT de 12/13 du mercredi 16 décembre 2015 L'intégrale

   Les autres sujets du JT
     * 1 Des employés de l'usine automobile Smart France arrivent
       sur le site de l'entreprise d'Hambach (Moselle), vendredi 11
       septembre 2015. Smart : retour aux 39 heures
     * 2 Un Britannique pensait acheter un ordinateur d'occasion. Il a en
       fait payé pour une mauvaise photo. Internet : des rabais
       souvent gonflés
     * 3 La carte déposée par Arnold Schwarzenegger, devant le Bataclan,
       le 5 décembre 2015. Attentats de Paris : la ville préserve la
       mémoire
     * 4 Une femme se fait vacciner contre le virus Ebola, à
       Conakry (Guinée), lors de tests cliniques, le 10 mars 2015.
       Ebola : un vaccin testé dans plusieurs hôpitaux français
     * 5 Capture d'écran de la campagne initiée par
       Collectif Féministe contre le viol qui souhaite faire
       figurer le terme "inceste" dans la loi. Inceste : quatre millions
       de Français victimes
     * 6 Les médias anglo-saxons comme le "Daily
       Mirror" ont rapporté, début novembre, que "boire trois
       verres de champagne par semaine pourrait aider à conjurer la
       démence et la maladie d'Alzheimer". Le prosecco, l'autre vin qui
       fait sensation
     * 7 Le champagne devient le quatrième vin et spiritueux
       à bénéficier d'une reconnaissance officielle
       dans le pays. Le champagne contre-attaque
     * 8 Pour un sapin de 1,80 m, il faudra compter 37 boules, selon les
       calculs de deux mathématiciens britanniques. Décoration de
       Noël : un village miniature dans la Sarthe
     * 9 Sortie officielle du "Réveil de la force" au Grand Rex (Paris)
       mercredi 16 décembre 2015. "Star Wars" : "Le Réveil de la Force" a
       sonné
     * 10 Des fans de "Star Wars" posent en costume à la sortie
       d'une séance du "Réveil de la Force", le 16 décembre 2015,
       devant le Grand Rex, à Paris. Star Wars épisode VII : les fans de
       la saga sont conquis

   A lire aussi
     * JT de 12/13 du mercredi 26 octobre 2016
     * JT de 12/13 du mardi 25 octobre 2016
     * JT de 12/13 du lundi 24 octobre 2016
     * JT de 12/13 du samedi 22 octobre 2016
     * JT de 12/13 du vendredi 21 octobre 2016

   Sujets associés
     * 12/13
     * Eco / Conso
     * Ménages
     * France
     * Société

   Sur dix enfants, sept vivent avec leurs deux parents, deux dans une
   famille monoparentale, et un dans une famille recomposée, selon
   une étude de l'Insee publiée le 23 octobre 2013. Sur dix
   enfants, sept vivent avec leurs deux parents, deux dans une famille
   monoparentale, et un dans une famille recomposée, selon une étude de
   l'Insee publiée le 23 octobre 2013. (THOMAS BARWICK / GETTY IMAGES)
