   Cours de droit

     * Licence 1
     * Licence 2
     * Licence 3
     * Master 1
     * Intro droit
     * Droit constit.
     * Pénal
     * Procédures
     * Travail
     * Fiscal
     * Affaires
     * Civil
     * Immatériel
     * Administratif
     * Obligation

     * Vous êtes l'auteur de fiches de droit, de cours ou de dissertation
       ? merci de les transmettre à  :
       cours-de-droit @ outlook. com

       [INS: :INS]
       _____________ Recherchez parmi les cours
       [INS: :INS]

     * Liste des cours

       LISTE DE COURS "INTRODUCTION AU DROIT" et "MÉTHODOLOGIE"
       Introduction au droit privé - droit public - Méthodologie
       commentaire - cas pratique et comment réussir ses études de droit
       LISTE DE COURS DE "DROIT PUBLIC" Droit public - Institutions
       publiques
       LISTE DE COURS EN "DROIT DES AFFAIRES", "DROIT DES SOCIÉTÉS",
       ETC... Droit des affaires - Droit des entreprises - Droit
       commercial - Droit de la concurrence -  Droit européen des
       affaires - Entreprises en difficulté - Effets de
       commerce - Instruments de paiement et crédit - Droit de la
       distribution - Droit des marchés financiers
       LISTE DE COURS DE "PROCÉDURES" Droit judiciaire - Procédure civile
       - Droit processuel - Arbitrage - Voies d’exécution - Recouvrement
       de créances - Institutions judiciaires
       LISTE DE COURS DE DROIT CIVIL Droit des sûretés - Successions et
       Libéralités  Droit civil
       LISTE COURS DE DROIT ADMINISTRATIF Droit
       administratif - Contentieux administratif - Droit des contrats
       administratifs - Institutions administratives - Droit des
       collectivités territoriales - Droit administratif des biens - Droit
       de la fonction publique
       LISTE DE COURS DROIT RURAL, CONSTRUCTION, TRANSPORT Droit de la
       construction - Droit rural - Droit de l'environnement - Droit de
       l'urbanisme - Droit des transports
       LISTE DE COURS DU DOMAINE "INTERNATIONAL" Droit international
       privé - Droit international économique - Contentieux
       International - Droit international public - Relations
       International - Organisations Internationales
       LISTE COURS DE DROIT EUROPÉEN Droit Européen - Droit des
       Institutions européennes - Droit de l’Union européenne
       COURS DE DROIT DES OBLIGATIONS Droit des obligations - Régime
       général des obligations - Droit des contrats - Droit des contrats
       spéciaux - Responsabilité civile
       LISTE DE COURS "HISTOIRE DU DROIT" Histoire du droit privé - du
       droit des affaires - du droit de la famille - du droit pénal - du
       droit public - des Institutions Publiques - de la pensée Juridique
       COURS DE DROIT IMMATÉRIEL Propriété Intellectuelle - Droit des NTIC
       - Droit des Marques - Commerce électronique - Droit
       d’auteur - Droit de la consommation - Droit de la communication -
       Droit du marketing
       LISTE DE COURS DE DROIT DU TRAVAIL ET SOCIAL Droit du
       travail - Droit social - Sécurité sociale
       FISCALITÉ Droit fiscal  - Contentieux fiscal - Finances publiques -
       Droit budgétaire
       LISTE DE COURS DE DROIT ET CONTENTIEUX CONSTITUTIONNEL Droit
       constitutionnel - Contentieux constitutionnel - Système juridique
       contemporain
       LISTE COURS "LIBERTÉS" Libertés fondamentales - Grand Oral CRFPA -
       CAPA
       AUTRES DROITS ÉTRANGERS Droit anglais - Droit américain - Droit
       belge - Droit allemand - Droit canadien - Droit Suisse - Droit
       camerounais - Droit sénégalais - Droit ivoirien - OHADA
       DROIT DE LA FAMILLE - PERSONNES Droit de la famille - Régime
       matrimonial - Droit des biens - Droit des personnes
       LISTE DE COURS DE DROIT PÉNAL Droit pénal - Droit pénal des
       affaires - Droit pénal spécial - Procédure pénale
       COURS DE DROIT IMMOBILIER - BANQUE - ASSURANCE Droit immobilier -
       Droit des Assurances - Droit bancaire - Droit financier
       COURS DE SCIENCE POLITIQUE ET ÉCONOMIE  Science
       politique - Institutions politiques - Géopolitique - Économie et
       finance - Économie politique - Comptabilité
     * [INS: :INS]
     * Cours de droit ivoirien :
       http://ivoire-juriste.blogspot.fr/
       Site sur la TVA :
       Numerotva.fr

   Accueil >> Cours de droit de la famille>> Définition de la famille
     *

Définition de la famille
       Par coursdedroit dans Cours de droit de la famille le 24 Juin 2015
       à 23:43
       Définition de la famille
        C’est une définition difficile.  On peut proposer celle-ci,
       juridique c’est un groupement de personne qui sont relié entre elle
       par un engagement de vie commune ou par la filiation. L’engagement
       de vie commune, c’est le mariage ou le PACS (pacte civil de
       solidarité introduit par une loi du 15 novembre 1999 et
       profondément réformé par la loi du 23 juin 2006).
       [INS: :INS]

       La seule vie commune sans engagement, c'est-à-dire le concubinage
       ne créer par juridiquement une famille.  La filiation quant a elle
       est le lien juridique qui unie l’enfant à celui qui l’a fait, en
       cas de filiation par le sang, ou qui unie l’enfant à celui qui le
       reçoit, qui l’accueil comme si il l’avait fait, c’est l’adoption.
       Cette définition de la famille conduit a distinguer deux types de
       liens familiaux qui sont la parenté et l’alliance, et plusieurs
       modèles familiaux.
       I.    la parenté et l’alliance
       A.    la parenté
       Elle se définie comme le lien unifiant deux personnes qui
       descendent d’un auteur commun, c’est un lien du sang ou en cas de
       parenté adoptive un lien imité des liens du sang.  La famille créer
       par la parenté est donc très étendu et on parle pour la désigner de
       lignage ou encore de famille souche, terme qui souligne l’origine
       commune des parents, par opposition au ménage ou à la famille
       foyer. Le ménage et la famille foyer sont fondés sur la communauté
       de vie, c’est donc une famille beaucoup plus restreinte.  La
       parenté ainsi définie se précise par ce qu’on appel la ligne et le
       degré.

       1.    la ligne
       On distingue la ligne direct et la ligne collatérale.  La parenté
       en ligne direct unie deux personnes qui descendent l’un de l’autre,
       cette ligne se décomposent en ligne ascendante qui comprend ceux
       dont on descend et descente qui comprend ceux qui descende de
       nous.  La ligne ascendante se décomposent en une ligne de la mère
       et du père.  La ligne collatérale unique deux personnes qui
       descendent d’un auteur commun mais pas l’un de l’autre (exemple
       frère et sœurs).  Cette parenté en ligne collatérale peut être
       germaine est lorsque que les deux parents concernés ont  des
       auteurs communs et des ascendants commun dans les deux lignes (même
       père et même mère).  La parenté est consanguine lorsque les deux
       parents concernés n’ont d’ascendant commun que dans la ligne
       paternel.  Enfin, la parenté est utérine lorsque les deux parents
       considérés n’ont d’ascendant commun quand dans la ligne maternelle.

           La tendance du droit de la famille est de ne plus distinguer
       entre la parenté consanguine, germaine et utérine.  On n’a que des
       frères et sœurs, pas de demi frère et demi sœurs.
       RÃ©sultat de recherche d'images pour
       2.    le degré
       Il exprime la proximité de la parenté.  On est parent au premier,
       deuxième etc… degré.  Un degré se défini comme l’intervalle (741)
       qui sépare deux générations.  En ligne direct le degré de parenté
       est égale au nombre de génération qui sépare les parents
       considérés.  En ligne collatérale le degré de parenté est égale à
       la somme du nombre des générations qui séparent de leur auteur
       commun de leur parent considéré (des sœurs sont parents aux
       deuxièmes degrés, on remonte jusqu’au père et on redescend jusqu'à
       l’autre sœurs.).  Il n’y a donc pas de parent au premier degré en
       ligne collatérale (743).
       B.    l’alliance
       C’est le lien qui unie un époux aux membres de la famille de son
       conjoint, le lien qui unie un époux aux parents de sont conjoints.

           L’alliance est par définition un lien qui n’existe que dans la
       famille fondé sur le mariage.  Par conséquent ni le concubinage, ni
       même le PACS ne créer un lien d’alliance.
           L’alliance unie un époux et lui seul aux parents de sont
       conjoints.  Par exemple, Pierre et marié à Jeanne, Pierre à une
       sœur Marie, Jeanne à un frère Paul.  L’alliance unie Pierre à Paul,
       Jeanne à Marie, mais par Marie à Paul.
           L’alliance comprend une ligne direct et une ligne collatérale.
       L’allié en ligne direct est le parent en ligne direct du conjoint
       ou comme le conjoint du parent en ligne direct.  Donc les ascendant
       de notre conjoint ou les enfants ne notre conjoint, sont nos alliés
       en ligne direct.  Mais il se définisse aussi comme le conjoint du
       parent en ligne direct, c'est-à-dire par exemple le conjoint des
       enfants de votre conjoint, donc la femme de votre fils.  L’allié en
       ligne collatéral est le parent en ligne collatéral du conjoint
       (frère et sœur de votre femme) ou le conjoint de votre parent en
       ligne collatéral du conjoint (mari des frères et sœurs de votre
       femme).
           Le lien d’alliance peut se dissoudre contrairement au lien de
       parenté.  Le lien d’alliance disparaît il avec le mariage qui l’a
       créé ?  Nous verrons que le droit apporte des réponses.
       II.    la diversité des modèles familiaux
       Elle conduit à plusieurs distinction.  Avant on distinguait trois
       figures classiques, aujourd'hui on distingue d’autre figure
       nouvelles et plus nombreuses.
       A.    les figures classiques
       1.    la famille légitime : elle est issue du mariage et de la
       procréation dans le mariage.
       2.    la famille naturelle : elle né de la parenté, hors mariage.
       3.    la famille adoptive ; elle est issue d’un acte juridique,
       l’adoption, qui tend à assimilé a un enfant légitime un enfant
       étranger par le sang.  C’est une parenté simulé.
       B.    les figures contemporaines
       la famille conjugale : celle qui est formé par un couple marié ou
       Pacsé.
       la famille par le sang : elle unie les parents et sur laquelle est
       calqué la famille adoptive.
       la famille unilinéaire : celle dans laquelle l’enfant n’est
       légalement rattaché qu’a un seul de ses parents. Exemple : l’enfant
       dont la filiation n’est établie qu’à l’égard de sa mère.
       la famille monoparentale : celle dans laquelle l’enfant vie avec un
       seul de ses parents soit parce qu’il n’y en a qu’un seul (la
       famille sera alors également unilinéaire) soit parce que ses
       parents se sont séparés ou ont été séparé par la mort de l’un
       d’eux.
       la famille recomposé : celle qui né du mariage ou du PACS entre
       deux personnes ayants eu des enfants dans d’autre union.
       la « famille » de fait : c’est la « famille » sans lien de droit,
       c'est-à-dire la famille que constitue une filiation qui n’est pas
       juridiquement constaté et le concubinage.

       Le  Cours de droit de la famille est divisé en plusieurs fiches :
          + ·         Cours de droit de la famille - L'évolution de la
            famille et du droit de la famille - Définition de la famille
          + ·         Les conditions d'ordre physiologique du mariage - Le
            consentement des époux au mariage et l'autorisation des
            familles  -  Les Empêchements à Mariage (bigamie, inceste,
            nubilité...)
          + ·         L'obligation des parents d'entretenir, nourrir et
            élever les enfants  -  Les effets personnels du mariage  -  Le
            régime primaire du mariage  -  Les différents régimes
            matrimoniaux
          + ·         L'histoire du droit du divorce  -  Le divorce par
            consentement mutuel   -  Le divorce accepté  -  Le divorce
            pour altération définitive du lien conjugal  -  Le divorce
            pour faute  -  La procédure de divorce  -  Toutes les
            conséquences du divorce
          + ·         Conséquences de la mort d'un époux sur le mariage
          + ·         L'Union libre : constitution, effet, rupture - Tout
            sur le PACS : conclusion, effets, fin du Pacs
          + ·         Les modes de preuves non contentieux de la filiation
             -   La preuve contentieuse de la filiation
          + ·         L'adoption plénière : définition, conditions, effets
            - L'adoption simple : définition, conditions, effets  -  La
            Procréation Médicale Assistée (PMA)
          + ·         La sanction des conditions de formation du mariage
            -  Les conditions de forme du mariage
          + ·         L'action à fin de subsides  -  L'autorité parentale

       L'objet du droit de la famille
       Il faut souligner deux choses, la dualité et les limites du droit
       de la famille
           I. la dualité du droit de la famille
       Au sens large c’est à la fois un droit des personnes et du
       patrimoine.  C’est un droit des personnes en ce qu’il régi
       l’établissement du lien familiale et les effets personnels du lien
       familiale (sur la personne de l’enfant, sur la personne des époux
       etc…).  C’est donc d’abord un droit des personnes.  Mais il est
       aussi un droit du patrimoine en ce qu’il régi les effets
       patrimoniaux du lien familiale.  Ainsi il défini les obligations
       pécuniaires entre parents, époux ou partenaire (exemple :
       obligation alimentaire).  En outre, il précise le statut des biens
       acquis par les époux ou par les partenaires, c’est le droit des
       régimes matrimoniaux et le droit du PACS.  Enfin, le droit de la
       famille organise à la mort d’une personne la dévolution des biens
       aux membres de sa famille, c’est le droit des successions.  Le
       droit des régimes matrimoniaux et le droit des successions forme le
       droit patrimonial de la famille qui c’est dégagé du droit de la
       famille au sens stricte.  Mais attention, il ne faut surtout pas
       négligé l’ensemble que forme l’ensemble.  Premièrement le
       législateur doit toujours veiller à la cohérence du statut
       personnel et du statut patrimonial sous peine de s’enfermer dans
       des contradictions.  Par exemple, en 1965 l’article 215 du code
       civil énonce désormais le principe de la cogestion du logement de
       la famille, règle patrimonial suivant laquelle les époux ne peuvent
       disposer l’un sans l’autre du bien de la famille, mais l’article
       213 maintien le principe du choix de résidence par le mari, règle
       personnelle.  Donc les deux dispositions se contredisaient et donc
       se neutralisaient.  Deuxième une politique de promotion de la
       famille implique toujours une protection du patrimoine familiale.
       Donc il existe une dualité du droit de la famille, mais il ne faut
       pas négliger l’unité de l’ensemble.  Enfin, il faut ajouter qu’il
       existe à côté du droit de la famille au sens large, un droit fiscal
       de la famille et un droit social de la famille, c’est deux droit
       sont d’une importance majeure dans les politiques familiale.

       III.    les limites du droit de la famille
       La famille n’est pas perçu par le citoyen comme un groupement
       relevant principalement du droit de la famille.  En effet, l’ordre
       juridique est un ordre qui est édicté et sanctionné par l’autorité
       publique, or les comportements familiaux obéissent très largement
       au sentiment d’affection ou a défaut a des normes différents
       (religieuse, morale, mœurs etc…) qui toute laisse à l’écart
       l’autorité publique.  En d’autres termes, la famille relève
       largement du non droit (Carbonnier).  Malgré cela, il a toujours
       existé un droit de la famille, ce n’est pas non plus la complète
       subordination du droit au mœurs, certaines réformes ont été adopté
       contre l’opinion dominante, c’est par exemple le cas de la loi du
       l’égalité des filiations ou encore l’introduction du PACS en 1999.
       On dit parfois que la loi à une vertu pédagogique.  Les
       conséquences qui résulte du fait que la famille relève pour
       beaucoup du non droit sont au nombre de deux.  Premièrement il y a
       une intermittence du droit en matière familiale, lorsque la famille
       vit en paix, elle vit hors du droit, mais lorsqu’elle est en crise
       l’appel au droit est alors puissant et passionnel.  Dans ces
       situations il manque la rationalité du économique, c’est une
       question de principe, le conflit est alors l’exutoire d’autres
       problèmes plus personnels.  Deuxième il en résulte une certaine
       modestie du droit de la famille face aux autres systèmes
       normatifs.  Cette modestie ce vérifie par trois indices.
       Lorsque la loi contredit radicalement les mœurs elle risque de
       rester lettre morte, elle ne s’applique pas.  Il faut donc une
       certaine prudence législative en matière familiale, beaucoup de
       code moderne de la famille ont été un très grand échec dans les
       pays africains. Autre exemple, les projets d’unifications du droit
       de la famille au niveau international sont très timide.  Dernier
       exemple, beaucoup de loi sont précédés d’enquêtes d’opinions.
       Deuxième indice, le droit de la famille contient des prescriptions
       moins précises, moins minutieuses que le droit des obligations ou
       des affaires, très souvent il renvoi aux usages.  Par exemple,
       l’article 383-3 du code civil renvoi concernant la capacité du
       mineur aux usages.  Autre exemple, la jurisprudence soustrait au
       droit des régimes matrimoniaux et des successions, les présents
       d’usages (exemple don lors d’une mariage).  Aujourd'hui il faut un
       peu nuancé car le droit des obligations par exemple est de plus en
       plus souple et renvoi souvent au bon père de famille.
       Enfin, le droit contemporain de la famille traduit un désengagement
       juridique, le droit d’aujourd'hui lève des interdictions.  Par
       exemple, la loi a levé l’interdiction de reconnaître les enfants
       adultérins.  Il assouplie également les sanctions, par exemple en
       matière d’adultère. Or, selon Carbonnier, l’esprit de cette
       politique législative n’est pas la permissivité, mais un transfert
       à d’autre système normatif, comme la règle morale ou religieuse, de
       la compétence pour interdire.  Par exemple, la loi ne dit pas faite
       des enfants adultérins.  Mais ce désengagement du droit a été
       critiqué notamment par Malaurie.  La première critique a été de
       dire que ce désengagement est illusoire, car il c’est produit en
       période de crise des valeurs donc il manque les normes relais.
       Deuxième critique se désengagement est inopportun car la famille
       relève de l’intérêt générale, et donc doit relever de la loi.
       Enfin, ce désengagement est d’une excessive dureté pour le faible,
       pour ceux qui n’ont pas de morale individuelle assez forte, pour
       guider leur conduite.  C’est ici l’idée que la liberté qui est
       laissé par le désengagement du droit est évidement source de
       responsabilité (par exemple, avant si on ne supportait plus sa
       femme, a la fin de sa vie on pouvait dire j’ai loupé ma vie a cause
       de ma femme, alors que maintenant on ne peut s’en prendre qu’a soit
       car on peut divorcer)
       « L'évolution de la famille et du droit de la familleLes conditions
       d'ordre physiologique du mariage »

       IFRAME:
       http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.cour
       s-de-droit.net%2Fdefinition-de-la-famille-a121609182&layout=box_cou
       nt&show_faces=false&width=65&action=like&font&colorscheme=light&hei
       ght=65

       IFRAME:
       http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http%3A%2
       F%2Fwww.cours-de-droit.net%2Fdefinition-de-la-famille-a121609182&te
       xt=D%C3%A9finition%20de%20la%20famille&count=horizontal

       Blogmarks

     [INS: :INS]

   Ce site contient des fiches de révision consacrées au droit,
   à l'économie ou la science politique. Vous y trouverez tout le
   programme de licence de droit (L1, L2, L3) et de Master (M1 et M2 en
   droit) dans les domaines suivants :

   Procédure judiciaire -  Procédure civile - arbitrage  -  Voies
   d'exécution  -  Introduction au droit privé -  Droit public  -
   Méthodologie  -  Droit du travail  - droit social  -  Droit fiscal
   -  Finances publiques   Droit constitutionnel  -  Droit des sociétés  -
     droit des affaires  -  droit commercial    droit de la
   concurrence      Libertés fondamentale    Libertés Publiques
   Droit anglais   droit belge    droit canadien      Autres droits
   Droit civil     Droit des successions     Droit des sûretés     Droit
   international privé      Droit international public     Droit
   européen     Relations internationales   Histoire du droit privé
   Histoire du droit public   Propriété intellectuelle     Droit des NTIC
   (Nouvelles technologie de l'information)     Droit des communications
   Droit des obligations     Droit des Contrats- Quasi-contrat
   Responsabilité civile   Droit de la famille     D roit des
   personnes          Droit des biens     Droit pénal       Procédure
   pénale   Droit du Crédit     Droit bancaire     Droit de la
   finance         Droit des assurances        droit immobilier   Droit
   rural    Droit de la construction        Droit de l'environnement
       Droit de l'urbanisme         Droit des transports     Sciences
   politiques     Économie    Comptabilité   Droit administratif
   institutions administratives     Droit de la fonction publique
   Droit administratif des biens   Informations légales

   Ce site contient aussi des fiches de jurisprudence, des commentaires
   d'arrêts, des cas pratiques, des dissertations, des conseils
   méthodologiques, (ex : comment faire une fiche d’arrêt ou une note de
   synthèse). Le site est utile aux étudiants mais aussi aux
   professionnels du droit, juriste ou avocat.
