<T=1-1.txt>
   #Les Définitions RSS Feed Les Définitions Atom Feed Les Définitions »
   Définition de famille Flux des commentaires Définition de poésie
   Définition de évaluation alternate alternate

   Logo logo
   le dico des définitions
   logo

     * Home

   search
   ____________________ Rechercher

   top
   Mar 4, 2011

Définition de famille

   L’étymologie du mot famille reste encore inexacte. Certains affirment
   qu’il dérive du latin fames (« faim ») tandis que d’autres personnes
   croient qu’il vient du vocable famulus (« serviteur »). C’est pour
   cette même raison qu’il y a lieu de croire qu’originellement le concept
   famille s’employait pour désigner l’ensemble des esclaves et des serfs
   considérés comme un « bien meuble » appartenant à un seigneur.

   De nos jours, la famille est la principale structure d’organisation des
   êtres humains. La famille est non seulement un lieu de reproduction
   sociale basé sur des liens de parenté mais aussi le premier lieu de
   socialisation de l’individu. Il y a deux types de liens, à savoir : les
   liens d’affinité survenant d’un lien reconnu socialement (comme le
   mariage ou encore l’adoption) et les liens de consanguinité (la
   filiation entre les parents et leurs enfants, par exemple).

   Une famille peut être définie selon les liens de parenté (ou la
   structure familiale) qui existent entre ses membres. La famille
   nucléaire ou le cercle familier correspond à un ménage regroupant deux
   parents mariés ou non ainsi que leurs enfants, un couple dans enfant ou
   un adulte et son ou ses enfants, tandis que la famille élargie peut
   compter plusieurs générations : les grands-parents, les oncles, les
   cousins, etc. Il y a aussi les familles recomposées (ou couples
   recomposés), qui sont celles issues de parents ayant eu des enfants
   d’une précédente union. Dans les familles recomposées, on trouve : des
   demi-frères ou demi-sœurs, enfant avec lequel on a un parent en commun
   ; des belles-mères ou beaux-pères ; des quasi-frères ou quasi-sœurs,
   enfant qui n’a aucun lien de sang mais avec lequel on grandit.

   Selon l’anthropologue français Claude Lévi-Strauss, la famille est à la
   fois une institution sociale, juridique et économique, qui existe dans
   toutes les sociétés humaines. Ses membres, unis par des liens légaux,
   économiques et religieux, respectent tout un ensemble d’interdictions
   et de privilèges sexuels et se trouvent liés par des sentiments
   psychologiques tels que l’amour, l’affection et le respect.

   Certains aspects de cette définition demeurent désuets puisque la
   tendance est d’étendre le terme famille au lieu où les personnes
   apprennent à prendre soin les unes des autres au-delà des liens de
   parenté.

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Flesdefinitio
   ns.fr%2Ffamille&send=false&layout=button_count&width=450&show_faces=fal
   se&action=like&colorscheme=light&font&height=35

   Tweet

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.faceb
   ook.com%2Fpages%2FLes-Dfinitionsfr%2F312633155458176&width=280&colorsch
   eme=light&show_faces=true&border_color&stream=false&header=false&height
   =260

   Segui @LesDefinitions
   Archives
     * 2014
     * 2013
     * 2012
     * 2011
     * 2010

   Articles récents
     * Définition de contumace
     * Définition de customiser
     * Définition de diligence
     * Définition d’immanent
     * Définition de portefeuille
     * Définition de directeur
     * Définition de secrétariat
     * Définition d’interception
     * Définition d’altérité
     * Définition de cuniculture

   top
   Powered by WordPress
<T=1-10.txt>
1ere partie La séparation des parents comme moyen de définition des liens de
filiation

Chapitre 1 L’évolution de la définition de la notion de famille

   Sans doute parce qu’elle touche à des objets qui nous sont familiers,
   la sociologie de la famille a mis du temps à se définir. Durkheim,
   déjà, en 1888, souligne qu’une difficulté à traiter de ce sujet tient
   au fait que ‘ « ces questions nous touchent de si près que nous ne
   pouvons nous empêcher d’y mêler nos passions » ’ ^2. Et plus que dans
   les autres domaines de la sociologie, celle s’intéressant à la famille
   ‘ « fut portée par les infléchissements idéologique, politique et
   épistémologique des discours prévalant ailleurs que dans le champ de la
   sociologie de la famille, par exemple dans la psychanalyse, la
   psychologie et les discours féministes » ’ ^3 . La définition de ce
   champ de la recherche sociologique est donc délicate de par son objet
   d’étude et les enjeux qui le traversent.

   Jusque dans les années 1970, les sociologues qui se penchent sur la
   question de la famille tendent à la décrire dans sa structure et à
   montrer quelle place elle occupe dans la société. Deux représentations
   sont alors en concurrence : soit la famille est perçue comme un élément
   au service de l’Etat et de l’économie qui s’en servent comme un élément
   permettant de stabiliser les individus, de les rendre disponibles au
   travail industriel ; soit au contraire, on pense que c’est par la
   famille que la société évolue. Dans les deux cas de figure, la famille
   dite « traditionnelle », qui précède la période d’industrialisation du
   XIXe siècle, est traitée sur un mode nostalgique de communauté
   solidaire et étendue. Les auteurs de cette époque sont particulièrement
   enclins à utiliser le concept de communauté à propos des théories
   produites sur la famille. S’ils ne sont pas d’accord sur la forme la
   plus « performante » que doit prendre la famille, Comte, Le Play,
   Tonnies, Weber ou Durkheim pensent le rapport entre famille et société,
   la famille étant la communauté première, gage de stabilité pour
   l’ensemble de la société. Ils sont également précurseurs dans la mise
   en évidence de la complémentarité des rôles sexués au sein de la
   famille conjugale [Bawin-Legros, 1996], angle d’approche repris plus
   tard par Parsons. Ce dernier, très décrié, perçoit également la
   stabilité de la famille conjugale comme un élément essentiel à celle de
   la société, et plus globalement au fonctionnement de cette dernière.

   Le début des années 70 voit apparaître les premiers divorces de masse,
   dont la courbe ne cessera d’être ascendante jusqu’à nos jours, même si
   elle semble se stabiliser depuis quelques années. Ce phénomène social
   marque un tournant dans les études qui mobilisent la notion de famille.
   Tout d’abord, elle amène les sociologues à s’interroger sur sa
   fragilité. Mais surtout, ils sont amenés à se poser la question de sa
   définition. L’adéquation entre ménage (ou foyer) et famille ne va plus
   de soi puisque la « famille conjugale » (Bawin-Legros, 1988) éclate.
   Curieusement, cela semble invalider un certain nombre de théories
   précédentes. Les différentes approches de la famille jusque-là
   développées sous-entendaient une unité de lieu de vie pour la famille
   nucléaire^4. La séparation des conjoints de leur vivant amène à
   reconsidérer ce mode d’approche qui devient une analyse partielle de la
   population alors qu’elle se voulait globale.

   Plusieurs solutions s’offrent alors aux sociologues pour continuer à
   traiter de la question de la famille alors que celle-ci subit des
   modifications structurales considérables, tout au moins au regard du
   siècle précédent. Martine Segalen [1981] souligne en effet la
   complexité des structures familiales à laquelle étaient déjà confrontés
   alors les enfants des sociétés traditionnelles, et ce jusqu’à la fin du
   XIXème siècle^5. Les décès successifs de la mère et/ou du père
   pouvaient donner lieu à des recompositions familiales compliquées. La
   proportion d’enfants qui vivaient alors avec leurs deux parents était
   alors probablement au moins aussi faible qu’à notre époque, puisque
   près d’un quart des mariages, voire pratiquement la moitié dans
   certaines régions, étaient des remariages. Toutefois, en se plaçant du
   point de vue conjugal et par rapport à la distribution des rôles entre
   l’homme et la femme qui composait le socle dit « familial », la famille
   offrait une relative homogénéité structurelle.

   Mais cette dernière est allée en se complexifiant depuis les années
   1970. Les ménages monoparentaux se sont multipliés [Données Sociales,
   Villac, 1984], les enfants peuvent « appartenir » à deux ménages
   différents si leurs parents sont séparés, les unions se font et se
   défont sans forcément en rendre compte à la société, ce qui rend
   difficile la frontière à partir de laquelle l’étiquette « famille »
   peut-être attribuée à un ménage. D’une façon générale, les parcours
   sociaux se sont complexifiés et il n’est plus possible d’établir des
   calendriers de cycle de vie qui permettent de schématiser l’étape dans
   laquelle un individu se trouve [Desplanques et Saboulin, 1990]. Cette
   complexification met au jour les présupposés peu explicités des
   sociologues de la famille : la superposition entre famille et ménage,
   comme cela a déjà été dit ; mais également le raccourci établi entre
   « la famille » et « le père, la mère et les enfants » (la famille
   nucléaire), occultant ainsi tous les autres membres de la famille.
   L’allongement de la durée de la vie les a pourtant rendus de plus en
   plus nombreux pour chaque individu.

   Si les chercheurs commencent à prendre la mesure des bouleversements
   qui touchent le champ de la famille pendant les années 70, c’est
   surtout à travers des préoccupations comme l’arrivée massive des femmes
   sur le marché du travail [Lery & Deville, 1978 ; Charraud, 1978]. Ce
   type d’étude fait écho à un questionnement plus global qui tente de
   mettre en relation l’organisation de la société et le couple conjugal
   alors qu’il est fragilisé. Il s’agit de nouveau de comprendre le rôle
   de chacun dans le couple, angle d’approche dont les théories féministes
   se sont particulièrement emparées [Delphy, 1970] mais pour dénoncer
   comment l’organisation de la société toute entière reposait sur un
   partage sexué des tâches inégalitaire. Cet objet d’étude est encore
   particulièrement prisé dans les années 80 [Segalen, 1981 ; Glaude et de
   Singly, 1987]. Ces travaux développent une perspective au regard des
   sociétés dites « traditionnelles », étayés par des recherches
   directement historiques [Donzelot, 1972 ; Ariès, 1973]. Martine Segalen
   [2000] souligne le rôle central qu’a joué en particulier le grand
   mouvement de l’histoire des mentalités issu de l’Ecole des Annales.
   Historiens, démographes et ethnologues sont de plus en plus mobilisés,
   car ils permettent aux sociologues de prendre la mesure de la
   spécificité de la famille contemporaine. La sociologie de la famille
   commence alors à se nourrir des disciplines voisines.

   Ce n’est qu’à partir des années 80 que démographes et sociologues se
   rendent compte de l’ampleur prise par le divorce d’une part [Boigeol,
   Commaille, Munoz-Perez, 1984 ; Bawin-Legros, 1988], et par la
   privatisation des unions d’autre part, lesquelles ne sont plus
   immédiatement sanctionnées socialement par un mariage [Audirac, 1987].
   Mais les interrogations de l’époque portent surtout sur les questions
   d’homogamie dans le mariage et sur les structures de l’hérédité sociale
   [Thélot, 1982 ; Pohl et Soleilhavoup, 1982 ; Thélot, 1983 ; Gollac et
   Laulhé, 1987A, 1987B]. Remarquons toutefois que ces études sur la
   question de la transmission des statuts sociaux ne sont pas reprises
   dans les ouvrages qui se donnent pour objet de définir le champ de la
   sociologie de la famille [Bawin-Legros, 1988 ; de Singly, 1993 ;
   Segalen, 2000], comme si cet objet d’étude en était exclu. Il s’agit
   pourtant bien d’envisager les mécanismes de transmission entre
   générations, mais tout se passe comme si ces approches visant à
   comprendre des phénomènes structurels sociétaux n’étaient plus
   légitimes dans ce domaine de la sociologie. Il est possible que la mise
   à distance à partir des années 1970 des premières théories en
   sociologie de la famille, dont les logiques d’analyses étaient
   approchantes, ait suscité également la mise au ban de ces approches sur
   la mobilité sociale du champ de la sociologie de la famille. En outre,
   les méthodes statistiques d’analyse des phénomènes de mobilité sociale,
   très complexes pour certaines, sont très peu utilisées par les
   sociologues de la famille, ce qui a probablement participé à cette mise
   à l’écart : les différences de méthode de l’approche de l’objet sont en
   effet susceptibles de contribuer à la délimitation d’un domaine.

   Un véritable tournant est pris par la sociologie de la famille au début
   des années 1990, où l’on assiste à la multiplication des travaux sur la
   famille [Roussel, 1993]. Ce qui est particulièrement remarquable, c’est
   la relative homogénéité dans les attitudes intellectuelles des auteurs
   dans ce domaine, que Louis Roussel décline sous trois traits distincts
   [1993]. Tout d’abord, il constate que les sociologues de la famille
   font preuve de dispositions non prescriptives, et même
   « compréhensives » à l’égard des agencements conjugaux et parentaux, ce
   qui apparaît effectivement comme une tendance nouvelle eu égard aux
   travaux passés, traversés par des considérations moralistes ou
   traditionalistes. Ensuite, les nouvelles orientations de recherche
   s’attachent à rendre compte de la complexité des situations dans la, ou
   plutôt les familles contemporaines. Par exemple, on s’interroge enfin
   frontalement sur la notion de ménage, en lien avec les bouleversements
   de leurs compositions. Et plus globalement, c’est une réflexion
   critique globale qui est menée sur les outils théoriques et
   méthodologiques. Le troisième trait qui caractérise ce renouveau de la
   sociologie de la famille est son renoncement à voir dans les évolutions
   des formes prises par la famille un bouleversement qui amènerait la
   famille à voler en éclat, comme le laissait entendre précédemment
   certains écrits [par exemple Géraud, 1973]. L’accent est mis sur les
   permanences, comme les échanges et les transmissions
   intergénérationnels, et donc sur les dimensions de la reproduction de
   la société plus que sur sa complète reconfiguration. Dans un propos
   daté de 1996, Martine Segalen, lors d’une nouvelle mise à jour de son
   ouvrage « Sociologie de la famille », souligne que si l’on parlait
   encore de crise de la famille à la fin des années 80, il n’est alors
   « ‘ plus question que de retrouvailles avec une institution
   méconnaissable et rajeunie  ’»^6. Les travaux en sociologie de la
   famille dans les années 1990 vont résolument s’orienter vers la mise en
   exergue des liens familiaux, notamment entre les générations. Leurs
   titres sont éloquents : Le double circuit des transmissions
   [Attias-Donfut, 1995], La circulation du don entre générations [Bloch
   et Buisson, 1994], Les relations intergénérationnelles [Bawin-Legros et
   Kellerhals, 1990], Proches et Parents [Bonvalet, 1993],
   Grands-Parents : la famille à travers les générations [Segalen, 1998],
   Les liens de famille [Blöss, 1997], pour n’en citer que quelques-uns.
   Ils rendent également compte d’un renouveau d’intérêt pour ce qui
   concerne la parenté. Ce premier pan de recherche se double de celui qui
   concerne plus volontiers la question du couple et donc de sa fragilité,
   en écho avec les constats démographiques. L’individualisme est en
   particulier pointé du doigt par nombre de chercheurs qui le voit jouer
   un rôle déterminant dans les relations au sein de la famille [de
   Singly, 1996, 2000 ; Kaufmann, 1999]. Le lien familial ne relèverait
   plus, alors, d’une institution sociale fondée sur des normes, rôles,
   droits et devoirs partagés ; mais il se rapprocherait d’un système de
   relations interpersonnelles, négociables et révocables au gré des
   exigences individuelles [Déchaux, 1998].

   La fin des années 1990 et le début du XXIème siècle sont marqués, en
   sociologie de la famille, par l’importance des études de terrain qui
   visent à observer et comprendre comment les individus vivent et
   s’organisent face à la complexité des parcours auxquels ils sont
   confrontés. Quel modèle inventer quand ceux de nos parents ne tiennent
   plus, alors que l’on peut changer plusieurs fois de conjoints, avoir
   des enfants de plusieurs lits, changer de travail, de logement, de
   région…

   Plusieurs travaux sont menés sur la recomposition familiale
   [Meulders-klein & Théry, 1993], la place du beau-parent [Blöss, 1996,
   Cadolle, 2000], et plus largement sur la notion de parentalité [Le Gall
   & Bettahar, 2001], y compris à travers des situations extrêmes comme
   par exemple l’homoparentalité [Cadoret, 2002 ; Gross, 2005]. C’est en
   redéfinissant la notion de famille que les chercheurs, face aux
   changements sociaux observés, parviennent à dépasser les anciennes
   approches de la famille. Perçue, lorsqu’elle était stable,
   essentiellement comme une institution politique souple ayant des
   fondements juridiques et normatifs précis capable de résister aux
   différents soubresauts de l’histoire [Bawin-Legros, 1996], la famille
   est finalement plutôt appréhendée comme un lieu d’échange et de
   communication dont les fonctions principales seraient le maintien et le
   renouvellement des générations, la transmission des biens et des
   savoirs, le partage d’un travail fondé sur la complémentarité des
   sexes. Mais ce n’est pas tant sa fonction que son essence même qui est
   interrogée.

   L’enjeu est de taille et se confronte à la difficulté rencontrée depuis
   longtemps par la sociologie de la famille : définir ce qu’est la
   famille. Cette notion, intuitivement parlante, a vu se construire
   autour d’elles, nous venons de les lister, un ensemble de travaux,
   portant tantôt sur les fonctions sociales de la famille, souvent
   teintées de morale ; tantôt sur sa structuration, sur les formes et
   pratiques auxquelles elle renvoie. Mais de définition théorique de
   l’objet, point. Pourtant, elle constitue, selon des travaux récents
   menés par l’INSEE, le « pilier  des identités » des personnes
   interrogés, qui se définissent d’abord par rapport à leur famille, plus
   que par leur métier, leurs études, leurs amis, leurs passions ou leur
   appartenance géographique [Houseaux, 2003]. Universellement partagée,
   substantifiée, la famille n’en reste pas moins difficile à définir.
   L’enjeu actuel, alors que les structures familiales poussent à
   interroger de façon plus aiguë les fondements de cette notion aux
   formes mouvantes, est de parvenir à identifier un élément constitutif
   de la famille : le lien familial.
   Notes
   2.

   Durkheim, 1975.
   3.

   Bawin-Legros, 1996, p 15.
   4.

   Paul-André Rosental [2002] pointe également ce type d’approche parmi
   les historiens de l’histoire sociale, et il montre comment Peter
   Laslett va développer une théorie dont la caractéristique principale
   est l’adoption du ménage comme unité d’observation exclusive, ce qui
   donnera lieu à une vision de la famille qui tend à minimiser les
   relations intergénérationnelles. Mis en perspective avec ce qui se
   passe dans le champ de la sociologie de la famille, qui, nous le
   verrons, n’est pas sans lien avec l’histoire sociale, on prend la
   mesure du raccourci qui a pu être effectué entre « famille » et
   « ménage » dans les théories et les statistiques développées autour de
   la famille contemporaine.
   5.

   Ses affirmations reposent en particulier sur les travaux de Peter
   Laslett, 1972.
   6.

   Segalen, 2000. Avant-propos p7.
<T=1-11.txt>
   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * Société (1531)
     * Religions (1525)
     * Immigration (1356)
     * International (1349)
     * Politique (1201)
     * Faits Divers (1181)
     * Economie (1035)
     * Santé - Science (465)
     * Emploi - Chômage (286)
     * Europe (130)

   ____________________ (BUTTON)

Regroupement familial : Bruxelles veut élargir la notion de « famille »

   CITOYENS ET FRANCAIS 1 Août 2016

   [...] un projet de l’Union européenne suscite des interrogations. Dans
   le cadre d’une réforme du système de Dublin, la notion de membres d’une
   famille serait élargie. [...]

   [...] la règle est qu’un seul membre de l’Union européenne peut être
   compétent pour ce qu’on appelle une famille de base. Mais, à l’heure
   actuelle, seuls en font partie les époux ainsi que les enfants mineurs,
   et cela uniquement dans le cas où la famille existait déjà dans le pays
   d’origine.

   C’est sur ce point que l’Union européenne considère que des
   modifications sont nécessaires : La notion de membres d’une famille
   s’appliquerait aux frères et sœurs ainsi qu’aux familles qui se sont
   constituées dans les pays de transit.[...]

   [...] Schuster [chef des chrétiens-démocrates au sein de la commission
   des Affaires intérieures du Bundestag] considère que « le simple fait
   de réfléchir à faciliter le regroupement familial et de l’élargir aux
   familles étendues est inopportun ». Les éventuelles conséquences ne
   sont d’après lui « pas encore prévisibles – en tout cas cela pourrait
   provoquer un nouvel appel d’air« .

   (Traduction Fdesouche)

   Source

Partager cet article

Vous aimerez aussi :

   USA : The new minister, John F. Kelly, publicly made the sign of the
   cross after his swearing-in
   USA : The new minister, John F. Kelly, publicly made the sign of the
   cross after his swearing-in
   USA : Le nouveau ministre John F. Kelly fait publiquement un signe de
   croix après sa prestation de serment
   USA : Le nouveau ministre John F. Kelly fait publiquement un signe de
   croix après sa prestation de serment
   Le Réal Madrid enlève la croix de son logo pour six pays du Golfe
   Le Réal Madrid enlève la croix de son logo pour six pays du Golfe
   Le Swaziland supprime les cours d’islam et de judaïsme dans les écoles
   afin « d’éviter la confusion »
   Le Swaziland supprime les cours d’islam et de judaïsme dans les écoles
   afin « d’éviter la confusion »

Commenter cet article

   Contact Standard view
<T=1-12.txt>

   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)__________

Nature des mots

   Tous les mots
   Abréviation
   Adjectif
   Adverbe
   Conjonction
   Déterminant
   Interjection
   Nom commun
   Onomatopée
   Préposition
   Pronom
   Verbe

Alphabet

   A - B - C - D - E - F - G - H - I
   J - K - L - M - N - O - P - Q - R
   S - T - U - V - W - X - Y - Z

J'ai pas trouvé

   Proposer un mot

famille

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.cocoledi
   co.com%2Fdictionnaire%2Ffamille%2C127740.xhtml&layout=button_count&show
   _faces=true&width=90&action=like&colorscheme=light

Nom commun , féminin , singulier

   Voir les mots dérivés de famille.

Définition de "famille"

Académie française, 8^ème édition

   Définition 1 :

   famille
          Ensemble de personnes unies par le sang ou l'alliance. C'est un
          homme qui chérit sa famille. Il vit bien avec sa famille. Une
          famille nombreuse. La famille royale. Réunir sa famille. Chef de
          famille. Tous les membres de la famille. La famille de sa femme.
          Il ne veut voir personne de sa famille. Porter le trouble dans
          les familles. Être en famille. Dîner en famille. Un repas, une
          fête de famille. Ce sont des devoirs de famille. Par extension,
          La grande famille humaine. Avoir un air de famille, Avoir cette
          conformité de traits, de physionomie, qui existe ou qu'on croit
          reconnaître entre les personnes d'une même famille. Ils ont tous
          un air de famille. Il se dit spécialement de la Suite des
          individus nés d'une même souche. Bonne famille. Honnête famille.
          Famille riche considérable, noble, ancienne. De quelle famille
          est-elle? Dites- moi votre nom de famille. La ruine des
          familles. Déshonorer sa famille. Entrer dans une famille. Il est
          de famille de robe. Il est d'une famille bourgeoise. Il y a eu
          de grands hommes dans cette famille. Ces deux familles sont
          depuis longtemps ennemies. La famille régnante. Belle-famille,
          Les pères, mères, frères et soeurs d'un des deux époux par
          rapport à l'autre. Il se dit aussi de Parents qui ont un même
          foyer, qui habitent ensemble; et plus particulièrement du Père,
          de la mère et des enfants, ou même des enfants seulement. Il ne
          se plaît que dans sa famille. Vivre en famille. Il est traité
          comme une personne de la famille. J'ai passé huit jours dans
          cette aimable famille. Il est chargé d'une nombreuse famille.
          Père de famille. Mère de famille. C'est un bon père, une bonne
          mère de famille. Plusieurs de ceux qui ont péri étaient des
          pères de famille. Ce jeune homme est le soutien de sa famille.
          Il est le fléau de sa famille. Famille par alliance, Personnes
          entre lesquelles existent des liens résultant de mariages.
          Beau-frère, gendre, belle-fille, neveu, cousin par alliance.
          Fils de famille, Jeune homme né d'une famille riche et qui
          profite de la situation de ses parents pour s'endetter. Soutien
          de famille. Voyez SOUTIEN. Conseil de famille. Voyez CONSEIL. En
          termes de Procédure, User, prendre soin d'une chose en bon père
          de famille, Ménager, administrer une chose qui ne vous
          appartient pas avec autant d'économie que le propriétaire
          lui-même pourrait le faire. En termes de Peinture, Sainte
          Famille, Tableau qui représente Notre-Seigneur, la Vierge, saint
          Joseph, et quelquefois saint Jean. Une sainte Famille de
          Raphaël. Une sainte Famille du Poussin. Figurément, il désigne
          aussi un Ensemble d'êtres ou de choses présentant des caractères
          communs. En termes d'Histoire naturelle, Cet ordre d'oiseaux est
          divisé en trois familles. Les Labiées, les Ombellifères forment
          des familles de plantes. En termes de Philologie, Il y a
          plusieurs grandes familles de langues. Famille de mots, Les mots
          qui sont sortis d'un mot simple par les procédés de dérivation
          ou de composition.

Wiktionnaire

   Définition 1 :

   famille
          Au sens strict, ensemble formé par les parents et leurs enfants.
          Maintenant que je suis marié, je vais pouvoir avoir ma propre
          famille.

   Définition 2 :

   famille
          Au sens large, ensemble des personnes ayant des liens de parenté
          par le sang ou par alliance. Dans ma famille, j’ai un oncle et
          deux cousins.

   Définition 3 :

   famille
          Toutes les personnes qui vivent sous la protection d’un chef.
          Les Corleone sont une des cinq familles mafieuses de la ville de
          New York. La famille de l’ambassadeur désignait les domestiques
          et officiers qui sont sous ses ordres.

   Définition 4 :

   famille
          Groupe, catégorie de choses ou d’êtres partageant des caractères
          communs. La famille des hypocrites est immense.

   Définition 5 :

   famille
          (Mathématiques) Notions de n-uplet et de suite. {1 ; 2 ; 5} est
          une famille finie de N de cardinal 3.

   Définition 6 :

   famille
          (Biologie) Taxon qui regroupe les genres qui présentent le plus
          de similitudes entre eux. Le tigre est un mammifère de la
          famille des félidés.

   Source : http://fr.wiktionary.org/wiki/famille

Citations famille

   Quelques phrases sur le mot famille glanées ici et là sur le Web afin
   d'illustrer et mieux comprendre le mot famille.
   Citation 1 :
   "Les enfants sont la chose la plus précieuse dans la vie. Un parent
   doit faire tout ce qu'il peut pour donner à un enfant le sens de la
   famille."
   Citation 2 :
   "On appelle famille un groupe d'individus unis par le sang et brouillés
   par des questions d'argent."
   Citation 3 :
   "Il faut reconnaître tout être humain, sans chercher à savoir s'il est
   blanc, noir, basané ou rouge ; lorsque l'on envisage l'humanité comme
   une seule famille, il ne peut être question d'intégration ni de mariage
   inter-racial."
   Source : http://citation-celebre.leparisien.fr/citation/famille

Votre définition de "famille"

   Coco vous propose de rédiger votre propre définition du mot « famille
   ».

Définition du mot "famille" (autres sites)

   2017 © Fabien Branchut
   Contactez Coco | Règles sur les cookies | Dictionnaire | web design :
   Nathalie Millasseau
<T=1-13.txt>
   Skip to main content

   (BUTTON) Toggle navigation SESWebclass
     * LES CHAPITRES
          + Sciences Economiques
          + PARTIE 1
            Croissance, fluctuations et crises
               o Chapitre 1
                 Quelles sont les sources de la croissance économique ?
               o Chapitre 2
                 Comment expliquer l’instabilité de la croissance ?
          + PARTIE 2
            Mondialisation, finance internationale et intégration
            européenne
               o Chapitre 3
                 Quels sont les fondements du commerce international et de
                 l'internationalisation de la production ?
               o Chapitre 4
                 Quelle est la place de l'Union européenne dans l'économie
                 globale ?
          + PARTIE 3
            Économie du développement durable
               o Chapitre 5
                 La croissance économique est-elle compatible avec la
                 préservation de l'environnement ?
          + Sociologie
          + PARTIE 4
            Classes, stratification et mobilité sociales
               o Chapitre 6
                 Comment analyser la structure sociale ?
               o Chapitre 7
                 Comment rendre compte de la mobilité sociale ?
          + PARTIE 5
            Intégration, conflit, changement social
               o Chapitre 8
                 Quels liens sociaux dans des sociétés où s'affirme le
                 primat de l'individu ?
               o Chapitre 9
                 La conflictualité sociale, pathologie, facteur de
                 cohésion, changement social
          + Regards croisés
          + PARTIE 6
            Justice sociale et inégalités
               o Chapitre 10
                 Comment les pouvoirs publics peuvent-ils contribuer à la
                 justice sociale ?
          + PARTIE 7
            Travail, emploi, chômage
               o Chapitre 11
                 Comment s'articulent marché du travail et gestion de
                 l'emploi ?
               o Chapitre 12
                 Quelles politiques pour l'emploi ?
     * LES RUBRIQUES
          + La Base de Données des JT
          + Le Glossaire des notions

     * ______________________________
       (BUTTON)

Notion

You are here

   Home
   »
   Sociologie
   »
   Partie 4. Classes, stratification et mobilité sociales
   »
   Chapitre 7. Comment rendre compte de la mobilité sociale ?
   »
   Famille

Famille

Famille

   Cette notion appartient à la catégorie : Notions des indications
   complémentaires

Lexique

   Groupe de personnes ayant des liens de parenté, biologiques ou pas,
   reconnus par la société.

Définition

   Selon l'INSEE, la famille est le « cadre susceptible d'accueillir un
   ou plusieurs enfants : elle peut donc être constituée soit d'un couple
   (marié ou non) et le cas échéant de ses enfants, soit d'une personne
   sans conjoint et de ses enfants (famille monoparentale) ». Les familles
   recomposées sont formées d'un couple d'adultes (divorcés ou non, mariés
   ou non) qui vivent avec au moins un enfant né d'une union précédente de
   l'un des deux conjoints.

   Remarque : il y a l'idée de vie commune et de relations collectives
   avec l'existence de liens de parenté proches (alliance ou filiation).

Indicateurs

     * taille des ménages
     * indicateurs de fécondité
     * taux de nuptialité
     * taux de divortialité
     * structure des ménages
     * taux de scolarisation selon l'âge etc.

Tendances

   Plusieurs tendances apparaissent : de nouvelles formes familiales se
   développent ; les relations affectives au sein de la famille prennent
   le pas sur la contraint et l'obligation ; un nouveau partage des
   fonctions traditionnelles se dessine avec l'Etat (l'école notamment),
   avec l'entreprise.

Enjeux

   Les nouvelles formes familiales (familles monoparentales ou familles
   recomposées) font douter certains sociologues de la capacité de la
   famille à  favoriser une vie commune permettant l'intégration des
   enfants et leur socialisation, d'où l'affirmation d'une crise de la
   famille.

   D'autres sociologues pensent que les règles de la vie familiale se
   transforment et que la régulation des comportements s'effectue tout de
   même mais dans le sens d'une plus grande autonomie individuelle. Cet
   individualisme croissant au sein des familles ne renforce-t-il pas la
   faible capacité des familles à  socialiser les enfants ? Le rôle
   croissant pris par l'école dans la vie des enfants ne bouleverse-t-il
   pas celui de la famille en terme de socialisation et d'insertion
   professionnelle ? De même, la place croissante (à  long terme) de
   l'Etat- providence ne réduit-elle les solidarités familiales ?
   N'assiste-t-on pas plutôt à  une recomposition des rôles respectifs de
   l'Etat et de la famille ?

Erreurs Fréquentes

   Confondre famille avec ménage, avec parenté

   Croire qu'il n'existe plus de familles « traditionnelles »

   Penser que la « crise » de la famille est source de tous les problèmes
   sociaux (délinquance, etc)

Les Extraits de JT associés

   il y a 3 Extraits de JT liés.

Mères de famille : favoriser le retour à l'emploi

   Diffusé le : 24/11/2016 - Url France 2

   IFRAME: //embedftv-a.akamaihd.net/58c7b5bf81a14f6e25e3321cc0597f86

   Mères de famille : favoriser le retour à l'emploi
   Attribuez une note à ce JT :
   [Give Mères de famille : favoriser le retour à l'emploi 4/5]
   Average: 4 (1 vote)
   Rate
   Leave this field blank ____________________

   Des mères de famille qui ont toutes arrêté de travailler pendant
   plusieurs années pour élever leurs enfants s'entraînent, dans le cadre
   d'une formation, à présenter leur projet professionnel. A travers leur
   témoignage, on comprend l'importance du travail dans l'intégration
   sociale mais aussi le rôle d'autres instances d'intégration
   (association, etc.). Un reportage mobilisable à propos des inégalités
   entre hommes et femmes au travail mais aussi à propos du rôle du
   travail dans l'intégration sociale.
   Lien avec le(s) chapitre(s) de terminale :
     * Chapitre 6. Comment analyser la structure sociale ?
     * Chapitre 8. Quels liens sociaux dans des sociétés où s’affirme le
       primat de l’individu ?

États-Unis : retarder l'entrée à l’école des enfants d'un an se généralise

   Diffusé le : 16/11/2016 - Url France 2

   IFRAME: //embedftv-a.akamaihd.net/2875db2b5e2f5aebc7971b7769e353ab

   États-Unis : retarder l'entrée à l’école des enfants d'un an se
   généralise
   Attribuez une note à ce JT :
   [Give États-Unis : retarder l'entrée à l’école des enfants d'
   un an se généralise 4/5]
   Average: 4 (1 vote)
   Rate
   Leave this field blank ____________________

   Aux Etats-Unis, des parents des milieux privilégiés retardent d'un an
   l'entrée de leurs enfants en CP pour qu'ils soient plus mûrs et
   obtiennent de meilleurs résultats scolaires. Un reportage mobilisable
   en terminale à propos des stratégies scolaires des familles des classes
   supérieures en relation avec la mobilité sociale.
   Lien avec le(s) chapitre(s) de terminale :
     * Chapitre 7. Comment rendre compte de la mobilité sociale ?

Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices

   Diffusé le : 01/06/2015 - Url France 2

   IFRAME: //embedftv-a.akamaihd.net/04bcebe78e02f9fd22dff7cfaa3dd014

   Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices
   Attribuez une note à ce JT :
   [Give Scolarité : des familles prêtes à tous les sacrifices 5/5]
   Average: 5 (1 vote)
   Rate
   Leave this field blank ____________________

   Certaines familles choisissent leur adresse en fonction de la
   sectorisation des établissements scolaires pour faire entrer leurs
   enfants dans les meilleurs collèges et lycées de Paris ou de Marseille.
   Le prix de l'immobilier varie en fonction du prestige des lycées.
   Habiter prêt des meilleurs lycée a un prix que seuls les plus aisés
   peuvent s'offrir. Un reportage passionnant qui permet d'appréhender les
   stratégies scolaires des familles fortement dotées en capital culturel
   et économique.
   Lien avec le(s) chapitre(s) de terminale :
     * Chapitre 7. Comment rendre compte de la mobilité sociale ?

Laissez un commentaire

   View the discussion thread.

Les notions du chapitre

Notions obligatoires

   Capital culturel
   Déclassement
   Fluidité sociale
   Mobilité intergénérationnelle/intra-générationnelle
   Mobilité observée
   Mobilité sociale
   Paradoxe d'Anderson

Notions des indications complémentaires

   Famille

Notions acquis de première

   Capital social
   Groupe de référence
   Groupe d’appartenance
   Socialisation anticipatrice

Notions utiles (non inscrites au programme officiel )

   Destinée recrutement
   Egalité inegalité des chances
   Méritocratie
   Mobilité structurelle nette

Conditions d'utilisation

   SES Webclass est mis à disposition selon les termes de la Licence
   Creative Commons Licence Creative Commons International 4.0 :
   Attribution - Pas d'Utilisation Commerciale
   Si vous souhaitez en faire une utilisation commerciale merci de nous
   contacter

Pages

     *  Contact
     * Qui sommes nous
     * Mention légales

   SES.Webclass
<T=1-14.txt>
   #next prev

   Aller au contenu principal


     * Energies Renouvelables
     * Economie
     * Amiante/qualité air intérieur

     * Actualité
     * Produithèque
     * Réseau
     * Emploi
     * Formation
     * Matériel
     * Construcom
     * Marchés
     * Chiffrage
     * Immobilier
     * Cession
     * Trophées

     * Abonnez-vous
     *
     *

     * Architecture - Conception

     Réalisations et Projets

Un ancien commissariat se mue en espace familial

   Publié le 03/02/2014 à 17:55
   prev article
   Bouygues Energies & Services réalisera 3 centrales photovoltaïques dans
   les Landes
   next article
   Décès sur l'EPR de Flamanville: peines requises contre le grutier et
   Bouygues Construction

Un concept autour de la notion globale de famille

   Espace Andrée Chedid


   Espace Andrée Chedid © Stefan Meyer
   ____________________
   Je m'inscris à la Newsletter
     * BR
       [leftboxarrow.jpg]
     * [leftboxarrow.jpg]
     * [leftboxarrow.jpg]
     * [leftboxarrow.jpg]
     *

   Une partie de la toiture a été détruite afin de recevoir la plateforme
   béton sur laquelle ont été positionnées des CTA double-flux et des DRV
   (systèmes à détente directe fonctionnant aux EnR), afin de produire
   chauffage et rafraîchissement de l'ensemble du centre par le biais de
   cassettes encastrées et de planchers chauffants. "Le verre a un rôle
   très important dans ce projet", confie l'architecte, "la grande
   verrière est un élément unitaire ainsi que la grande partie vitrée de
   la salle de jeu des enfants, très présente côté rue". Le concept de
   l'équipement, unique en son genre, regroupe divers espaces
   spécialisés : jeunes enfants, adolescents, parents, grands-parents avec
   des pôles thématiques liés à l'associatif, au culturel, au numérique ou
   à l'entreprise. On retrouve ainsi la Maison des Adolescents et le
   Res'Ado à côté du patio (R-1), l'accueil de la structure, la salle
   événementielle, l'Institut Virtuel Seine Ouest et le centre d'accueil
   et de soin des adolescents au rez-de-chaussée, l'espace Parent-Enfant
   et l'accueil Maison Verte au premier niveau, une halte-garderie au
   deuxième étage et une unité Bébé-Parent en R+3. Le projet constitue
   enfin un hommage architectural à la mémoire d'Andrée Chedid et à son
   amitié avec Françoise Dolto, "et donc à la construction d'une nouvelle
   manière d'aborder la pédopsychiatrie autour d'une notion globale de la
   famille", conclut l'architecte.
   Suite de l'article >
   Equipements culture et loisirs
   actioncl
   ____________________
   Je m'inscris à la Newsletter

Un ancien commissariat se mue en espace familial

   Un ancien commissariat se mue en espace familial
   1/12

Patio creusé

   Patio creusé
   2/12

Notion globale de famille

   Notion globale de famille
   3/12

Fiche technique

   Fiche technique
   4/12

Façade rue

   Façade rue
   5/12

Espace vitré

   Espace vitré
   6/12

Luminosité

   Luminosité
   7/12

Toiture

   Toiture
   8/12

Couleur

   Couleur
   9/12

Espace enfants

   Espace enfants
   10/12

Arbre généalogique

   Arbre généalogique
   11/12

Détail

   Détail
   12/12
   « Précédent
   3/12
   Suivant »
   Laissez un commentaire

   Retrouvez aussi sur Batiactu
   SOFREL S500 TH : solution de télégestion et ...
   SOFREL S500 TH : solution de télégestion et régulation d'installations
   de chauffage
   Communiqué
   Une Bibliothèque nationale de France à nouveau ...
   Une Bibliothèque nationale de France à nouveau claire et lisible
   Quand danse classique rime avec façade métallique
   Quand danse classique rime avec façade métallique
   Sélection Produithèque
   Sélection d'offres d'emploi
   › Technicien électro-mécanicien Île de France ABC LIFT 25/01/2017
   › Responsable technique Île de France KP1 25/01/2017
   › Contrôleur qualité Pays-de-la-Loire STARTPEOPLE LA FLECHE 25/01/2017
   › Projeteur VRD Rhône-Alpes ADSEARCH LYON 25/01/2017
   Voir toutes les offres
   Partenaires


   Dernières Discussions

     Voir toutes les discussions
   Les prochains Événements
   event
   EnerJ-meeting : le 23 Février 2017
   Faites le point sur la réglementation 2020. Réservé aux maîtres
   d'ouvrage et aux maîtres d'oeuvre.
   Téléchargez votre badge
   BIOGAZ EUROPE - RENNES
   Du 25/01/2017 au 26/01/2017
   AQUITEC - BORDEAUX LAC
   Du 26/01/2017 au 28/01/2017
   MAISON PASSION EPERNAY - EPERNAY
   Du 27/01/2017 au 29/01/2017
   PANORABOIS - CLERMONT-FERRAND
   Du 27/01/2017 au 29/01/2017
   SALON DE LA RÉNOVATION - PARIS
   Du 27/01/2017 au 30/01/2017
   Voir tous les événements et salons
   Accueil
   MENU (BUTTON) Toggle navigation
     * BTP
       Chantiers
     * Architecture
       Conception
     * Immobilier
     * État
       Collectivités
     * Négoce
       Industriels
     * Développement
       Durable

     * Rechercher
     * Recherche
       ____________________ Recherche

   Connexion
   Connexion

     * Déconnexion

   Entreprises BTP-Chantiers

   Architecture - Conception

   Immobilier

   Etat-Collectivités

   Négoce-Industriels

   Développement Durable

   Insolite

   Thèmes
     * Energies Renouvelables
     * Economie
     * Amiante/qualité air intérieur

   Tags

   Je m'inscris à la Newsletter
   ____________________ Ok
   Voir la dernière Newsletter
   Archives
     * Contact
     * Publicité
     * Informations Légales
     * Batiactu Recrute
     * Flux RSS
     * Site Annonceurs

   © Batiactu Groupe - www.batiactugroupe.com - Informations et solutions
   digitales pour la construction
   Sites du Groupe : Maison à part.com | ConstruCom | Xpair | En Chantier
   | Clic CCTP | BatiChiffrage | Les Trophées de la Construction
   [logo-ojd-acpm.png]
   TITRE Agrandir
   Réduire

   Actu
   Vidéo
   Diapo
   Récent
   Plus Lus
   Plus Commentés
   Récent
   Plus Lus
   Plus Commentés
   Récent
   Plus Lus
   Plus Commentés
<T=1-15.txt>
   #RSS

   [Logo-Overblog-Newportal-mini.png]

     * ALOHA - Bienvenue ! (29)
     * HALAU - Ecole et formations (17)
     * MALAMA PONO - Prendre soin de soi (17)
     * HUNA - Mythes - culture et philosophie (15)
     * HUAKA'I - Voyage et vie à Hawaï (12)
     * UAPO - Créer des ponts (11)
     * OHANA - Famille et communauté (6)
     * OLELO - Interviews et entretiens (5)

   ____________________ (BUTTON)

'Ohana veut dire famille...

   Aloha 29 Mai 2010 OHANA - Famille et communauté

   En Hawaïen, 'Ohana veut dire famille. Le schema famillial d'une famille
   nucléaire est bien entendu représenté dans ce mot mais il recouvre plus
   que cela. Il n'est pas peu courant qu'à Hawaïï, une personne soit non
   seulement élevée par ses parents mais aussi par ses grands parents, ses
   oncles et tantes et même la famille au sens plus large.


   Mais le concept ne s'en tient pas là, il recouvre parfois aussi la
   notion de famille "de coeur", d'adoption ou d'intérêt/de pratique.
   Ainsi, en dehors de ma faille de sang, j'ai une ohana de lomi lomi
   dispersée entre Hawaï, Melbourne, Paris et quelques autres endroits
   encore...


   Ce mot recouvre l'idée que dans la notion de famille, il y a la notion
   d'engagement, de lien. Les familles cultivaient l'intégrité (pono) de
   ce lien notamment par la pratique quotidienne de médiation et de pardon
   dans la pratique du Ho'oponopono.


   Lilo-et-Stitch.jpg

   Il y a un dessin animé que j'affectionne particulièrement pour deux
   raisons:

   1. Je suis une grande enfant et le resterai toujours

   2. Il se passe à Hawai !!!!


   Il s'agit du film Lilo et Stitch... Cela fait partie des films pour
   lesquels je n'ai aucun discernement tant j'y suis attachée avec une
   tendresse tout à fait irrationnelle, d'autant que j'ai découvert ce
   dessin animé il y a seulement 2 ou 3 ans donc à un age déjà bien
   avancé, je n'ai même pas l'excuse de l'enfance !!!


   Pardon à mes parents qui ont pourtant tellement oeuvré à me protéger de
   la culture parfois bien gluante de Walt Dysney. Promis, je reste une
   inconditionnelle de Tex Avery mais avec quelques "ratés" ;)


   Je peux donc entendre que vous trouviez ce film (qui parle de l'amitié
   d'un extra-terrestre et d'une petite orpheline  - sic!) totalement
   idiot mais je reste toujours aussi gaga.


   Et dans ce film donc, il y a une phrase qui est répétée tout au long du
   film :


   "Ohana means family, Family means nobody gets left behind or
   forgotten"

   "Ohana veut fire famille. Famille veut dire que personne ne sera laissé
   pour compte ou oublié."


   Cette définition me convient infiniment, profondément et joyeusement.
   Bien sur il y a ma famille de sang... Et puis il y a aussi ma famille
   de coeur, un bric à brac de tous les ages, tous les pays, toutes les
   professions, toutes les religions qui habite aux quatre coins du monde
   et réside en permanence dans mon petit coeur...


   Et personne n'est oublié, jamais, malgré la distance géographique ou
   "spacio-temporelle".

   Et quel que soit l'état de mes relations avec eux aujourd'hui, je sais
   - et je l'ai vérifié il n'y a pas si longtemps- qu'en cas de coup dur,
   je serai là et ils seront là aussi...


   Ohana veut dire famille...

Partager cet article

Vous aimerez aussi :

   "Tante" Margaret Machado
   "Tante" Margaret Machado
   Kumu Tracey Lakainapali
   Kumu Tracey Lakainapali
   Na Kupuna, les anciens...
   Na Kupuna, les anciens...
   C'est qui cette fille qui écrit sur le Lomi ?
   C'est qui cette fille qui écrit sur le Lomi ?

Commenter cet article

   Ecureuil bleu 31/05/2010 21:23

   C'est un bien joli mot : Ohana. Je ne connais pas ce dessin animé...
   Bonne soirée !

   Aloha 01/06/2010 19:07

   je te le conseille ;)

   Contact Standard view
<T=1-16.txt>
   #Notes sur 'Village BIM' (Atom) Notes sur 'Village BIM' (RSS 1.0) Notes
   sur 'Village BIM' (RSS 2.0) Commentaires sur 'Notion de Familles
   Imbriquées' (Atom) Commentaires sur 'Notion de Familles Imbriquées'
   (RSS 2.0) Home Nouvelle Carte sismique, transition des PS92 vers
   l'Eurocode 8. Les Eurocodes dans Autodesk Robot Structural Analysis
   2011

Village BIM

Village BIM est le blog technique des solutions BIM Autodesk. Pour les
architectes, les ingénieurs et les constructeurs désirant évoluer vers le
BIM. Retrouvez-y tous les trucs et astuces, et nouveautés des solutions
Autodesk.

   (BUTTON) Accueil
     * Autodesk France
     * Architecture
     * Structure
     * MEP
     * Plant
     * Construction
     * Education

   « Nouvelle Carte sismique, transition des PS92 vers l'Eurocode 8. |
   Accueil | Les Eurocodes dans Autodesk Robot Structural Analysis 2011 »

22/11/2010

Notion de Familles Imbriquées

   Dans Revit Structure il est possible de créer ses propres objets
   paramétriques permettant de répondre précisément à vos besoins
   spécifiques. Vous pouvez ainsi créer des objets dynamiques annotés
   automatiquement dès leur création avec une représentation graphique
   prédéfinie.

   Cet article montre comment créer une famille de trémies ajustable
   graphiquement dans laquelle ont été ajouté un pochage et une annotation
   paramétrable. Cette famille de trémies contient donc 2 familles
   imbriquées (1 pour le pochage et 1 pour l'annotation). En utilisant
   cette famille dans un projet on obtient alors automatiquement une
   représentation graphique de la trémie  sous cette forme :

     Families - 1

   Téléchargez le tutoriel décrivant la création de cette famille
   (1900.4K)
   Téléchargez les fichiers contenant les familles (491.5K)

   Rédigé par Julien Drouet à 21:45 dans Autodesk Revit Structure | Lien
   permanent

   Twitter | Facebook

Commentaires

   Flux Vous pouvez suivre cette conversation en vous abonnant au flux des
   commentaires de cette note.

   L'utilisation des commentaires est désactivée pour cette note.

A propos des Auteurs

     *

   [stephane_balmain_88x88.jpg]
   Stephane Balmain [olivier_bayle_88x88.jpg]
   Olivier Bayle

   [jujuleretour.jpg]
   Julien Drouet [alexandre_mihalache_88x88.jpg]
   Alexandre Mihalache

Abonnement

     * [feed.png]  Abonnement RSS
     * Abonnement e-mail
       ____________________
       Valider e-mail

Rechercher

   ____________________
   (Rechercher) Submit

Les notes récentes

     * Exportez intelligemment vers Navisworks
     * Test Matériel : Le Surface Book Microsoft
     * Accédez à Vault à partir d'un appareil mobile iOS
     * Résultats de l'enquête: Impacts du BIM dans la communication et les
       échanges collaboratif
     * Autodesk Stingray : une expérience virtuelle immersive en temps
       réel
     * Localiser le point interne sous Revit 2017 pour un export
       Navisworks / InfraWorks 360
     * Réservez votre soirée du 2 février pour le PRUG, Paris Revit User
       Group
     * Tester les Assemblages Acier de Revit 2018 Beta
     * Jeudi 19 Janvier - Faro et Autodesk vous invitent à Grenoble
     * BIM 360 Team: document de mise en route

Catégories

     * Applications Partenaires
     * Architecture
     * Autodesk BIM 360
     * Autodesk FormIt360
     * Autodesk Navisworks
     * Autodesk Revit
     * Autodesk Revit Architecture
     * Autodesk Revit MEP
     * Autodesk Revit Structure
     * Autodesk Robot Structural Analysis
     * Autodesk Vault AEC
     * Avant-première
     * Bibliothèques
     * BIM
     * Capture de la réalité
     * Collaboration
     * Construction
     * CVC
     * Documentation
     * Education
     * Electricité
     * Familles
     * Gestion de données
     * IFC
     * Ingénierie
     * Interopérabilité
     * Labs
     * Maquette numérique
     * MEP
     * Modélisation
     * Nouveautés
     * Performances énergétiques
     * Plant
     * Plomberie
     * Rendu
     * Service Pack
     * Souscription
     * Structure
     * Trucs et astuces

   See More

Archives

     * janvier 2017
     * décembre 2016
     * novembre 2016
     * octobre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * juillet 2016
     * juin 2016
     * mai 2016
     * avril 2016

   Plus...

Sites et Blogs

     * Architecture, BIM, and Conceptual Design
     * Beyond Design
     * Buildz
     * Civil - Made in France
     * dal BIM in poi
     * Forum francophone Revit et BIM
     * Geospatial made in France
     * Inside the Factory
     * It is Alive in the Lab
     * Revit Beyond BIM
     * Revit Utopic City
     * The Building Coder - APIs
     * The Revit Clinic

Blogs Partenaires

     * Syncronia - Bibliothèques Revit et textures
     * PDO Team - Plant 3D
     * Communauté Autodesk Francophone

     * Village BIM
     * Powered by Typepad

   Quantcast
<T=1-17.txt>
   #RSS publisher

   [tr?id=1108583415899716&ev=PageView&noscript=1]

                                [transp.gif]
                               [pubgauche.gif]

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/iiesEFnbB0E?autoplay=1&autohide=1&control
   s=0&loop=1&playlist=7vhZnSlQmCI&rel=0&showinfo=0&fs=0&modestbranding=1

                     [Banniere-Haut-CollectionFP-4.jpg]

                                [transp.gif]
                                [transp.gif]

      Histoire de France, Patrimoine, Tourisme, Gastronomie, Librairie
                                [transp.gif]

   [referencer.gif] [transp.gif]
   AJOUTER [transp.gif] [fpfavoris.gif] [transp.gif]
   Dons [transp.gif] [fluxrss.gif] [transp.gif]
   Fil RSS [transp.gif] [facebook.gif] [transp.gif]
   Facebook [transp.gif] [googleplus.gif] [transp.gif]
   Google + [transp.gif] [twitter.gif] [transp.gif]
   Twitter [transp.gif] [fpblog.gif] [transp.gif]
   Blog [transp.gif] [youtube.gif] [transp.gif]
   Videos

                                [transp.gif]

       Histoire France, Patrimoine, Gastronomie, Tourisme [transp.gif]
                   [Bandeau-TV-FP-2016-2.jpg] [transp.gif]

   « Hâtons-nous de raconter les délicieuses histoires du
   peuple avant qu'il ne les ait oubliées » (C. Nodier, 1840)

                                [transp.gif]

                                 [recherche.gif]
   [transp.gif]
   MOT(S)-CLE(S)..._____________ >>

                                [transp.gif]
                             [Publications2.gif]

                   [transp.gif] [transp.gif] [transp.gif]

     * [menufp1.gif]
          + [menufp1on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                              L'HUMEUR DU TEMPS
          + [transp.gif]
            Dernier édito
          + × « L'État m'a tuée »
          + [transp.gif]
            Tous les éditos

                     [Choisir un édito________________]

     * [menufp2.gif]
          + [menufp2on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                          LA FRANCE EN 11 000 SITES
          + [transp.gif]
            Tourisme / Voyages
          + × Villes, Villages
          + × Régions, Dép. [à venir]
          + × Provinces, Pays régionaux
          + × Iles françaises, DOM-TOM
          + [transp.gif]
            Patrimoine, Gastronomie
          + × Artisanat d'art [en cours]
          + × Musées, Parcs... [à venir]
          + × Histoire (par périodes)
          + × Généalogie
          + × Alimentation, Boissons

     * [menufp3.gif]
          + [menufp3on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                           HISTOIRE ENCYCLOPÉDIQUE
          + [transp.gif]
            L'Histoire "de A à Z"
          + × Repères historiques
          + × Chronologie de l'Histoire
          + × Histoire de France (Bainville)
          + × Histoire des Français
          + × Rois, Empereurs, Présidents
          + × Reines, Impératrices
          + × Papes
          + × Départements français
          + × Mois : origine, histoire
          + × L'Histoire en vidéos
          + [transp.gif]
            L'Histoire au jour le jour
          + × Calendrier d'événements
          + × L'éphéméride sur vos pages

     * [menufp4.gif]
          + [menufp4on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                           LA VIE DE NOS ANCÊTRES
          + [transp.gif]
            Chroniques en ligne
          + × L'Histoire éclaire l'Actu
          + × Evénements marquants
          + × Anecdotes insolites
          + × Coutumes, Fêtes, Traditions
          + × Lieux pittoresques
          + × Personnages : vie et œuvre
          + × Métiers ancestraux
          + × Faune, Flore
          + × Légendes, Rites, Superstitions
          + × Costumes, Mode vestimentaire
          + × Inventions, Découvertes
          + × Brèves d'Histoire
          + × L'Histoire fait l'Actu
          + [transp.gif]
            Encyclopédie papier
          + × Présentation, extraits
          + × Bon de commande

     * [menufp5.gif]
          + [menufp5on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                           LES RICHESSES DE FRANCE
          + [transp.gif]
            Chroniques & Vidéos
          + × Lieux, Musées, Ouvrages...
          + × Spécialités gastronomiques
          + × Arts et Métiers rares
          + × Expositions, festivités
          + × Documentaires, Reportages
          + × Communes à l'honneur
          + × Au cœur de nos départements
          + [transp.gif]
            Caricatures & Pub d'antan
          + × Publicité d'autrefois
          + × Caricatures du temps

     * [menufp6.gif]
          + [menufp6on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                             MIETTES D'HISTOIRE
          + [transp.gif]
            Langue française
          + × Expressions / Proverbes
          + × Mots / Locutions
          + × Calembours, jeux de mots
          + × Citations latines
          + × Prénoms masculins
          + × Prénoms féminins
          + × Mots d'Histoire
          + [transp.gif]
            Au cœur des vieux papiers
          + × Astuces "de grand-mère"
          + × Cuisine d'autrefois
          + × Rébus historiques
          + × Jardin / Agriculture
          + × Armoiries villes
          + × 1 jour, 1 personnage
          + × Jeux d'hier
          + × Remèdes d'autrefois [à venir]

     * [menufp7.gif]
          + [menufp7on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                        OUVRAGES, DVD, ENCYCLOPÉDIES
          + [transp.gif]
            Encyclopédie papier

                            La France pittoresque
          +

                         40 VOLUMES mêlant érudition
                         et curiosité pour connaître
                        la petite Histoire de France
          + × Présentation, extraits
          + × Bon de commande
          + [transp.gif]
            Ouvrages "France pittoresque"
          + × Découvrez notre librairie...
          + [transp.gif]
            Et aussi : une sélection

                              de 4500 ouvrages
          + × Communes, Départements
          + × Coutumes, Mœurs, Fêtes
          + × Contes et Légendes
          + × Anecdotes / Vie d'antan

     * [menufp8.gif]
          + [menufp8on.gif]
          +

                                [transp.gif]
                           LOCATIONS SAISONNIÈRES
          + × Guide des Gîtes / Chambres d'hôtes
          + × S'inscrire au sein de notre Guide

                                [transp.gif]

  Société moderne. Désorganisation de la famille et souffrance de la France
              contemporaine - Histoire de France et Patrimoine

                                [transp.gif]
    [boussole.gif] Vous êtes ici : Accueil > L’Histoire éclaire l’Actu >
                  Destruction de la notion de famille (...)
                                [transp.gif]
                                [transp.gif]

   [rubpuce.gif] [transp.gif]
   L’Histoire éclaire l’Actu [transp.gif]
   L’actualité au prisme de l’Histoire, ou quand l’Histoire éclaire
   l’actualité. Regard historique sur les événements faisant l’actu
   [rubpuce2.gif]
   [transp.gif]
   [transp.gif]
   Destruction de la notion de famille
   par la Révolution : prémices de la
   souffrance sociale contemporaine ?
   (D’après « Minerva », paru en 1902)
   Publié / Mis à jour le dimanche 4 décembre 2016, par LA RÉDACTION
   [outilspuce.gif] [carac2.gif] [carac1.gif] [imprim.gif] [envoyer.gif]
   [facebook-p.gif] [google-p.gif] [twitter-p.gif]
   [transp.gif] [transp.gif]

                                [transp.gif]

   [bulletinfp3.jpg] [transp.gif]

   IFRAME: bulletinfpnouv.php




   Au début du XXe siècle, l’historien Funck-Brentano analyse deux romans
   qu’il regarde comme d’une portée historique incontournable, écrits à
   plus d’un demi-siècle de distance par des figures de notre littérature
   et qui abordent le thème de l’évolution de la famille, désorganisée par
   la Révolution française : Mémoires de deux jeunes mariées, de
   l’inénarrable Balzac, et L’Étape, de l’essayiste et académicien Paul
   Bourget. Tandis que le premier anticipe, dans la première moitié du
   XIXe siècle, la souffrance où s’abîmera la France des générations à
   venir, le second s’y trouve déjà confronté.

   Comptant parmi les romans majeurs de Paul Bourget (1852-1935), L’Étape,
   publié en 1902, met en regard deux familles d’universitaires dont l’une
   est restée attachée aux traditions anciennes qui ont construit la
   France et l’ont maintenue à travers les siècles ; dont l’autre, au
   contraire, toute au « progrès », a embrassé les principes nouveaux et
   les applique dans leur rigueur, enthousiaste et irréfléchie, ou plutôt,
   réfléchissant beaucoup trop, nous explique Frantz Funck-Brentano.
   « Vivre avec ses morts, coutume et tradition », dit le philosophe
   Victor Ferrand, personnage du roman. « Repoussez les superstitions,
   conformez-vous aux seuls principes de la raison », répond son collègue
   au lycée Louis-le-Grand, le professeur d’ « humanités », Joseph
   Monneron, figure centrale de l’œuvre.

   Ecrivant les Mémoires de deux jeunes mariées — paru sous la forme d’un
   roman-feuilleton en 1841 —, Balzac avait déjà dessiné la même
   opposition, d’une manière bien touchante, dans le cœur de deux jeunes
   femmes ; Louise de Chaulieu, qui veut vivre au gré de son cœur, cherche
   l’amour dans le mariage et l’indépendance idéale dans la vie ; Renée de
   Maucombe, qui reste fidèle aux traditions de sa « maison », y plie sa
   raison et son cœur. Le thème développé par les deux écrivains, dans des
   œuvres d’ailleurs si différentes, est identique ; leurs doctrines, à
   Balzac et à Paul Bourget, sont les mêmes et pareilles également leurs
   conclusions.

         Page de titre du roman Mémoires de deux jeunes mariées, de Balzac

         Page de titre du roman Mémoires de deux jeunes mariées, de Balzac

   Les héros de Bourget sont de graves professeurs, de qui l’existence
   s’est passée inclinée sur des livres et à corriger des compositions
   d’écoliers ; Balzac a pris pour héroïnes deux jeunes filles aimantes,
   charmantes, gracieuses, et qui semblent, dans son livre, se détacher en
   bleu clair sur l’azur d’un ciel léger ; mais, de part et d’autre, c’est
   la même doctrine sociale développée avec une égale ampleur, ayant la
   même base et aboutissant au même résultat.

   Peut-être Balzac a-t-il eu un mérite que n’a pas Bourget : c’est
   qu’avec un génie de divination, qui véritablement remplit d’étonnement.
   il a prévu, dès le lendemain de la Révolution, les conséquences
   sociales qu’elle produirait par la destruction de la vieille famille
   française. Venant longtemps après son puissant prédécesseur, ces
   conséquences, Bourget n’a pas eu à les prévoir. Il les a eues sous ses
   yeux — réalisées telles que le grand Balzac les avait prédites — et il
   les décrit avec une sûreté, une netteté qui font de son livre
   l’admirable complément, la preuve des idées de son devancier.

   Balzac parle par la bouche du duc de Chaulieu. Celui-ci veut démontrer
   à sa fille qu’elle doit renoncer à la fortune que sa grand-mère lui a
   laissée et entièrement se sacrifier à son frère aîné, pour le bien de
   la « maison ». Afin de la convaincre il parle ainsi :

   — Mon enfant, la France est dans une situation précaire. Les hommes au
   pouvoir — on est sous la Restauration — continuent l’œuvre de la
   destruction sociale, au lieu de nous aider à raffermir l’édifice. En
   deux mots, il n’y a plus que deux partis. La Révolution continue, elle
   est implantée dans la loi, elle est écrite sur le sol, elle est
   toujours dans les esprits. Elle est d’autant plus formidable qu’elle
   paraît vaincue à la plupart de ces conseillers du trône qui ne lui
   voient ni soldats, ni trésors.

   Et le gentilhomme poursuit par ces paroles étonnantes :

   — Sais-tu, mon enfant, quels sont les effets les plus destructifs de la
   Révolution ? Tu ne t’en douterais jamais. En coupant la tête à
   Louis XVI, la Révolution a coupé la tête à tous les pères de famille.
   Il n’y a plus de famille aujourd’hui. Il n’y a plus que des individus.

   De son côté, Paul Bourget écrit : « Vous voulez tous deux l’ordre
   social ; seulement vous voyez le moyen de cet ordre, vous, monsieur
   Monneron — le fils Monneron converti aux idées du philosophe Victor
   Ferrand — vous, monsieur Monneron, dans la famille ; vous, monsieur
   Crémieu-Dax, dans l’individu. »

   — Il n’y a plus de famille aujourd’hui, fait dire Balzac au duc de
   Chaulieu, il n’y a plus que des individus. En proclamant l’égalité des
   droits à la succession paternelle, on a tué l’esprit de famille, on a
   créé le fisc. Mais on a préparé la faiblesse des supériorités et la
   force aveugle de la masse, l’extinction des arts, le règne de l’intérêt
   personnel. Nous sommes entre deux systèmes : ou constituer l’État par
   la famille, ou le constituer par l’intérêt personnel.

   Et Balzac de faire tenir au duc les propos suivants :

   — La démocratie ou l’aristocratie, la discussion ou l’obéissance, le
   catholicisme ou l’indifférence religieuse, voilà la question. Il ne
   s’agit plus de droits féodaux, comme on le dit aux niais, ni de
   gentilhommerie : il s’agit de l’Etat, il s’agit de la vie de la France.
   Tout pays qui ne prend pas sa base dans l’autorité paternelle est sans
   existence assurée. Il commence l’échelle des responsabilités et la
   subordination qui monte jusqu’au roi. Le roi, c’est nous tous. Mourir
   pour le roi, c’est mourir pour soi-même, pour sa famille, qui ne meurt
   pas plus que ne meurt le royaume.

   Balzac définit ainsi, en quelques lignes, toute l’histoire de !a
   formation et l’essence du pouvoir royal en France avant la Révolution.
   Le duc de Chaulieu poursuit :

   — Chaque animal a son instinct, celui de l’homme est l’esprit de
   famille. Un pays est fort quand il se compose de familles riches dont
   tous les membres sont intéressés à la défense du trésor commun : trésor
   d’argent, de gloire, de privilèges, de jouissances ; il est faible
   quand il se compose d’individus non solidaires, auxquels il importe peu
   d’obéir à sept hommes ou à un seul, à un Russe ou à un Corse, pourvu
   que chaque individu garde son champ.

   Et, prévoyant de son temps les conséquences collectivistes forcement
   entraînées par !a destruction de la famille telle que l’ancienne France
   l’avait organisée :

   — ... Pourvu que chaque individu garde son champ, et ce malheureux
   égoïste ne voit pas qu’un jour on le lui ôtera.

   Et il ajoute :

   — Nous allons à un état de choses horrible en cas d’insuccès. Il n’y
   aura plus que des lois pénales ou fiscales. Le pays le plus généreux de
   la terre ne sera plus conduit par les sentiments. On y aura développé,
   soigné des plaies incurables. D’abord une jalousie universelle ; les
   classes supérieures seront confondues, on prendra l’égalité des désirs
   pour l’égalité des forces. Les vraies supériorités reconnues,
   constatées, seront envahies par les flots de la bourgeoisie. On pouvait
   choisir un homme entre mille, on ne peut rien trouver entre trois
   millions d’ambitions pareilles, vêtues de la même livrée, celle de la
   médiocrité. Cette masse triomphante ne s’apercevra pas qu’elle suscite
   contre elle une autre masse terrible...
   Couverture roman L'Étape, de Paul Bourget
   Couverture roman L’Étape, de Paul Bourget
   Réellement, n’est-ce pas, écrite il y a trois quarts de siècle,
   exactement notre vie d’aujourd’hui ? s’interroge Funck-Brentano en
   1902. Et ce qu’il y a d’admirablement beau, ajoute-t-il, c’est que
   Balzac tire prophétiquement ces déductions, avec une rigueur que son
   génie seul pouvait donner, il les tire lumineusement de ce seul fait
   que la Révolution a désorganisé la famille.

   Cependant la jolie petite Louise de Chaulieu qui, elle, voudrait bien
   se marier, et selon son cœur, répond à son père :

   — Mais, mon père, que puis-je faire pour l’État ? Je ne me sens aucune
   disposition à être la Jeanne d’Arc des familles...

   — Vous êtes une petite peste, me répliqua mon père.

   Et que dit aujourd’hui Paul Bourget par la bouche de Victor Ferrand,
   poursuit Funck-Brentano :

   — Hélas, oui ! la France est malade dans sa famille. Toutes les lois
   sur lesquelles nous vivons depuis cent ans et dont l’esprit est de
   niveler les classes, d’égaliser pour tous le point de départ, de
   faciliter à l’individu les ascensions immédiates, en dehors de la
   famille, ne sont pas davantage des lois saines et généreuses.

   Et Jean, fils désabusé du jacobin Joseph Monneron, donne raison à son
   maître Victor Ferrand :

   — Vous aviez une famille, vous, et un milieu. Vous aviez un pays, cet
   Anjou, dont vous m’avez dit si souvent ce que vous lui deviez, tant de
   points de contact avec des réalités vivantes. Mais mon père, ses
   parents étaient de Quintenas, il a fait ses études à Tournon, il a
   préparé ses examens à Lyon, il s’est marié à Nice, mon frère est né à
   Besançon, moi à Nantes, ma sœur à Lille, mon frère le plus jeune à
   Versailles, nous vivons à Paris. Sommes-nous du Centre, du Midi, de
   l’Est, de l’Ouest ? Nous n’en savons rien, ni mon père. Son pays, ce
   sont ses idées. Son milieu, ses idées encore. Sa réalité, ses idées
   toujours.

   Et puis, à l’objection du jacobinisme ignorant : « Sans la Révolution
   que seriez-vous aujourd’hui : un serf de la glèbe ! » Jean Monneron
   répond en termes parfaits :

   — Ce que je serais ? Un homme encadré et raciné, tout simplement. Les
   Monneron étaient des paysans du Vivarais. J’en serais un, soutenu par
   des mœurs, par des traditions, par des coutumes, tenant au sol où
   reposeraient mes morts, les prolongeant, ayant reçu d’eux un dépôt du
   passé et prêt à le transmettre intact et vivant. Ce que je serais : un
   membre d’une famille en train de durer. Patiemment, sûrement elles
   grandissaient ces famines terriennes, si elles en étaient dignes par
   leurs vertus... elles arrivaient à la petite bourgeoisie par en bas,
   avec le temps, puis de la petite bourgeoisie si elles continuaient à se
   fortifier, elles montaient à la moyenne, à la haute, à la noblesse.
   C’était un axiome alors, que la famille dans l’état privé devait
   d’abord s’enrichir par le travail, puis que, haussée par degrés,
   c’est-à-dire devenue noble, elle ne devait plus que servir l’État.
   C’était de cette circulation lente qu’était faite la vie profonde de la
   vieille France.

   Jean Monneron ajoute :

   — Et telle qu’elle était, cette vieille France, avec ses abus et ses
   misères, j’aurais mieux aimé en faire partie comme un pauvre paysan,
   comme un ouvrier de la glèbe, que de celle-ci comme un demi-bourgeois,
   sans milieu, sans passé, sans certitudes. J’y aurais moins souffert.

   Et Frantz Funck-Brentano d’écrire que la famille se maintenait dans la
   maison paternelle que les générations successives agrandissaient,
   transformaient selon tes besoins nouveaux. Autour d’elle, l’héritage
   des ancêtres qui conserve trace des efforts de chacun. Il se transmet
   intact entre les mains des aînés. Si le chef de famille vient à mourir,
   l’aîné continuera l’œuvre, succédant à son père dans ses droits comme
   dans ses devoirs. Il établira ses frères, mariera ses sœurs, reprendra
   le métier du père, conservera sa demeure. Et ces traits convenaient aux
   familles bourgeoises, à celles des paysans, aussi bien, mieux peut être
   qu’aux familles de l’aristocratie.

   Plus loin, notre historien conclut sur une citation de Louis de
   Bonald : « Dans l’ancienne France, l’État était organisé comme une
   famille : aujourd’hui il est organisé comme un bureau. » C’est
   l’évolution fatale des peuples qui ont perdu leurs traditions.

                         [EncartRecommandation.jpg]

                              [lfp-present.gif]

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/XGsGDwk6dgI?autoplay=1&autohide=1&control
   s=0&loop=1&playlist=7vhZnSlQmCI&rel=0&showinfo=0&fs=0&modestbranding=1

   [ombrevideo.gif]
   Histoire de France :
   l'indispensable pour devenir incollable
   2000 ans d'Histoire de France en 150 pages
   Présentation / Commande : CLIQUEZ ICI


   [transp.gif] [transp.gif] Tweet [transp.gif] [transp.gif] [transp.gif]
   [pin_it_button.png]





   [outilspuce.gif] [imprim.gif] [envoyer.gif] [facebook-p.gif]
   [google-p.gif] [twitter-p.gif]
   [transp.gif]
   [rubrique-f.gif]
   [transp.gif] [artpuce.gif]  Voir les 148 ARTICLES


   [reactions.gif]


   [librairie.gif]
   [transp.gif] [bulletinfp1.gif]
   [transp.gif]

   IFRAME: bulletinfpnouv.php




                                 [INS: :INS]


   Prolongez votre voyage dans le temps avec notre
   encyclopédie consacrée à l'Histoire de France

   Choisissez un numéro et découvrez les extraits en ligne !


                      [Encart-Encyclopedie-2016-1.jpg]


                        [Encart-Librairie-2016-1.jpg]

                                [alaune.gif]

   [artpucecarre.gif]  Hydromel et hypocras : les heures de gloire de
   boissons ancestrales

   [artpucecarre.gif]  Vertes-Velles (Les) : étranges créatures
   recueillant l'âme noire du sorcier de Noirmoutier

   [artpucecarre.gif]  Choix d'un prénom jadis et avènement des registres
   le consignant

   [artpucecarre.gif]  Mutilation de l'Histoire de France : détruire le
   passé pour glorifier le monde nouveau

   [artpucecarre.gif]  Des anciennes boutiques aux grands magasins :
   naissance d'un commerce nouveau

   [artpucecarre.gif]  L'ENCYCLOPÉDIE du temps jadis
       > Cliquez ici

                                BON À SAVOIR

   [artpucecarre.gif]  Tomber des nues

   [artpucecarre.gif]  Les battus paient l'amende

                               MANIFESTATIONS

   [artpucecarre.gif]  Matisse au musée des Beaux-Arts de Lyon : histoire
   d'une renaissance

   [artpucecarre.gif]  Tromelin : l’île française des esclaves oubliés


     * Les Plus RÉCENTS
     * Les Plus LUS


     * [artpuce.gif]  Géant (Le) de la forêt de Brocéliande confronté au
       pouvoir des fées 25 janvier
     * [artpuce.gif]  Tromelin : l’île française des esclaves oubliés 24
       janvier
     * [artpuce.gif]  Comment son interdiction assura à la pomme de terre
       son essor 23 janvier
     * [artpuce.gif]  Vertus du régionalisme contre une centralisation
       excessive de l'Etat 22 janvier
     * [artpuce.gif]  Crier haro sur quelqu'un 20 janvier
     * [artpuce.gif]  Château (Le) François Ier à Villers-Cotterêts
       (Aisne) pourrait retrouver ses couleurs 19 janvier
     * [artpuce.gif]  Rayonnement du français : quand la langue française
       régnait en Angleterre 18 janvier
     * [artpuce.gif]  Dragée de Verdun 17 janvier
     * [artpuce.gif]  Tribulations (Les) de Gargantua dans la vallée de
       l'Orge (Essonne) 16 janvier
     * [artpuce.gif]  Démagogie fiscale (La) de l'impôt progressif sur le
       revenu dénoncée en 1909 15 janvier
     * [artpuce.gif]  L'Histoire en images à la basilique Saint-Denis 14
       janvier
     * [artpuce.gif]  Dire des coq-à-l'âne 13 janvier
     * [artpuce.gif]  Versailles : revivez les fêtes et divertissements de
       la Cour de Louis XIV 12 janvier
     * [artpuce.gif]  Caricaturistes (Les) du Moyen Age ornent les
       manuscrits de miniatures caustiques 11 janvier
     * [artpuce.gif]  Moutarderie Fallot : entre moutardes aromatiques et
       vinaigres d'exception 10 janvier
     * [artpuce.gif]  Recettes de médecine populaire du Cantal (Auvergne)
       9 janvier
     * [artpuce.gif]  Ancêtres de l'ONU : projets d'arbitrage des conflits
       internationaux à travers les âges 8 janvier
     * [artpuce.gif]  Je connais le pèlerin 7 janvier
     * [artpuce.gif]  Tradition du jour des Rois et galette de l'Épiphanie
       6 janvier
     * [artpuce.gif]  Sandro Faïta : un des rares facteurs de cor des
       Alpes 5 janvier
     * [artpuce.gif]  Moulin maudit des Rois-Mages ou la quête désespérée
       d'un trésor 4 janvier
     * [artpuce.gif]  Arégonde (Sur les traces d'), reine mérovingienne du
       VIe siècle 3 janvier
     * [artpuce.gif]  Nouvel An (Cartes de vœux du) 2 janvier
     * [artpuce.gif]  Jour de l'An (À propos des coutumes du) 1er janvier
     * [artpuce.gif]  Janus et la nouvelle année : tiraillé entre
       expérience et espérance Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Trentain (Portez du) et soyez « sur votre
       trente-et-un » ! Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Manuscrits du Mont Saint-Michel : bientôt
       accessibles à tous sur internet Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Pont jeté sur la Manche entre l'Angleterre et la
       France ? Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Noël et le Jour de l'An pendant le siège de Paris de
       1870-1871 Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Gui, houx et sapin : végétaux marquant les
       festivités de Noël et du Jour de l'An Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Noël autrefois (Veillée de) et coutume du repas
       maigre Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Bûche de Noël (Origine et histoire de la) Décembre
       2016
     * [artpuce.gif]  Champagne (Le) : un terroir et une méthode uniques
       Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Noël : origine du mot et signification des Noëls
       populaires d'autrefois Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Dans les armoires de l'impératrice Joséphine au
       château de Malmaison Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Sapin et arbre de Noël (Origine et histoire du)
       Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Société du « progrès » et de consommation : née des
       Lumières instaurant la religion matérialiste Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Matisse au musée des Beaux-Arts de Lyon : histoire
       d'une renaissance Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Chou pour chou, Aubervilliers vaut bien Paris
       Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Musée (Un) du parfum à Paris Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Le Mari aux deux femmes : légende vertueuse du Moyen
       Age ? Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Paparazzis : déjà à l'affût du cliché lucratif et
       conspués il y a un siècle Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Discipline dans les collèges d’autrefois et
       châtiments corporels Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Premier épisode de la série Bonne nuit les petits le
       10 décembre 1962 Décembre 2016
     * [artpuce.gif]  Il n'y a point de belles prisons ni de laides amours
       Décembre 2016


     * [artpuce.gif]  Tortures et supplices au XVIe siècle
     * [artpuce.gif]  Saint Nicolas : vie, miracles, légendes
     * [artpuce.gif]  Valentin (Saint) : pourquoi fut-il décapité et à
       l'origine de festivités ?
     * [artpuce.gif]  Poisson d'avril (Origine du)
     * [artpuce.gif]  Clovis Ier (né en 466, mort le 27 novembre 511)
     * [artpuce.gif]  Joutes et tournois
     * [artpuce.gif]  Etrennes et nouvel an : origine et histoire
     * [artpuce.gif]  Bûche de Noël (Origine et histoire de la)
     * [artpuce.gif]  Noël (Repas du réveillon de) : repas gras succédant
       à la messe de minuit
     * [artpuce.gif]  Sévigné (Madame de)
     * [artpuce.gif]  Fontaine (La) (Jean de)
     * [artpuce.gif]  Trésor (Le) des Templiers caché dans la Sarthe ?
     * [artpuce.gif]  Gaulois avant la domination romaine (Costumes)
     * [artpuce.gif]  Procès des Fleurs du Mal : condamnation et censure
       de Charles Baudelaire en 1857
     * [artpuce.gif]  Tour Eiffel en 1887 (Polémique autour de la) et
       pétition des écrivains et artistes contre sa construction
     * [artpuce.gif]  Samain (Samhain), Toussaint, nuit d'Halloween et
       Fête des morts
     * [artpuce.gif]  Feux de la Saint-Jean le 24 juin
     * [artpuce.gif]  Travail au Moyen Age (Durée de la journée de)
     * [artpuce.gif]  Prise de la Bastille le 14 juillet 1789 : chronique
       d'un mensonge vivace
     * [artpuce.gif]  Quintonine (La) donne bonne mine : boisson
       énergisante de jadis
     * [artpuce.gif]  Aliénor d'Aquitaine (ou Eléonore de Guyenne) (née en
       1122, morte le 31 mars 1204)
     * [artpuce.gif]  Bertrade ou Berthe au grand pied (née vers 726,
       morte le 12 juillet 783)
     * [artpuce.gif]  Langue française : son origine et son évolution
       depuis le temps des Gaulois
     * [artpuce.gif]  Molay (Jacques de), grand maître des Templiers mort
       sur le bûcher, à l'origine de la légende des Rois maudits
     * [artpuce.gif]  Troisième République (1870-1940)
     * [artpuce.gif]  Sapin et arbre de Noël (Origine et histoire du)
     * [artpuce.gif]  Orthographe : les cinq bêtes noires des Français
     * [artpuce.gif]  Français : pourquoi fut-il adopté comme langue
       diplomatique dans toute l'Europe ?
     * [artpuce.gif]  Louis XVI (né le 23 août 1754, mort le 21 janvier
       1793)
     * [artpuce.gif]  Blanche de Castille (née le 4 mars 1188, morte le 27
       novembre 1252)
     * [artpuce.gif]  Louis IX ou Saint-Louis (né le 25 avril 1214, mort
       le 25 août 1270)
     * [artpuce.gif]  Christophe (La légende de saint)
     * [artpuce.gif]  21 janvier 1793 : mort de Louis XVI et chronologie
       d'une journée empreinte de stupeur populaire
     * [artpuce.gif]  XVIe siècle (Costumes des hommes et femmes au), sous
       le règne de François Ier
     * [artpuce.gif]  Tout vient à point à qui sait attendre
     * [artpuce.gif]  Exécution d'Henri-Désiré Landru, guillotiné le 25
       février 1922 à six heures cinq
     * [artpuce.gif]  Louis XIV le Grand ou le Roi-Soleil (né le 5
       septembre 1638, mort le 1er septembre 1715)
     * [artpuce.gif]  Charlemagne ou Charles Ier (né le 2 avril 742 ou 747
       ou 748, mort le 28 janvier 814)
     * [artpuce.gif]  Anne de Kiev (née vers 1024, morte en 1076)
     * [artpuce.gif]  Toilette des élégantes du XVIIIe siècle : renouveau
       des coiffures, souliers et mouches
     * [artpuce.gif]  Louis XI le Prudent (né le 3 juillet 1423, mort le
       30 août 1483)
     * [artpuce.gif]  Marguerite de Provence (née en 1221, morte le 21
       décembre 1295)
     * [artpuce.gif]  Nouvel An (Cartes de vœux du)
     * [artpuce.gif]  Qui aime bien châtie bien
     * [artpuce.gif]  Pascal Poot : l'homme qui fait pousser 400 variétés
       de tomates sans eau ni pesticides

                           [Encart-TV-2016-1.jpg]

   Live Traffic Stats


   [rubrique.gif]
   [rubpuce3.gif] Les plus récents

   [artpuce.gif]  Vertus du régionalisme contre une centralisation
   excessive de l'Etat

   [artpuce.gif]  Démagogie fiscale (La) de l'impôt progressif sur le
   revenu dénoncée en 1909

   [artpuce.gif]  Ancêtres de l'ONU : projets d'arbitrage des conflits
   internationaux à travers les âges

   [artpuce.gif]  Société du « progrès » et de consommation : née des
   Lumières instaurant la religion matérialiste


   Et puis aussi...

   [artpuce.gif]  Bicyclette (La) : moyen universel de locomotion à la fin
   du XIXe siècle

   [artpuce.gif]  Avilissement des pratiques politiques et perte du sens
   de l'honneur

   [artpuce.gif]  Découpage (Un) administratif en départements éradiquant
   la mémoire des provinces

   [artpuce.gif]  Hygiénomanie : traque des microbes véhiculés par les
   timbres, fruits et baisers à l'aube du XXe siècle


   Plus d'articles...

   [artpuce.gif]  Voir les 148 ARTICLES




                            Suivre @FrPittoresque



                           Pinterest FrPittoresque



                              [facebookfp.gif]

                                   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.faceb
   ook.com%2Fpages%2FLa-France-pittoresque%2F152911921423544&width=310&col
      orscheme=light&connections=5&stream=true&header=false&height=480


                                [dons3.gif]
                  [dons3-1.gif] [dons3-2.gif] [dons3-3.gif]
                   Vous pouvez opter pour un montant libre
                  Votre don nous est précieux : EN SAVOIR +




                   [pagehaut.gif]       [pageaccueil.gif]



   Retrouvez toute L'HISTOIRE DE FRANCE avec l'Encyclopédie du temps jadis



                 Copyright © 1999-2017 LA FRANCE PITTORESQUE
      Tous droits réservés. Reproduction interdite. N° ISSN 1768-3270.
          N° CNIL 824 842. N° Siret 481 246619 00011. Code APE 913E
     La France pittoresque et Guide de la France d'hier et d'aujourd'hui
                         sont des marques déposées.
           Site déposé à l'INPI, la SGDL et l'APP (infos légales)



     Audité par Xiti et Hit-Parade | Optimisé pour Internet Explorer et
                                   Firefox



   Recommandé notamment par MAISON DU TOURISME FRANÇAIS dès 2003 Maison de
   la France   ALLIANCE FRANÇAISE Alliance Française



   Mentionné notamment par SIGNETS DE LA BIBLIOTHÈQUE NATIONALE DE FRANCE
   Signets de la Bibliothèque Nationale de France   MINISTÈRE DE LA
   CULTURE Ministère de la Culture



     Hit-Parade des sites francophones Mesure d'audience ROI statistique
                        webanalytics par WebAnalytics





           Librairie : contes et légendes Librairie : coutumes et
                     traditions Librairie : vie d'antan



    LA FRANCE PITTORESQUE : 1 - Guide en ligne des richesses de la France
    d'hier et d'aujourd'hui depuis 1999 : Histoire de France, patrimoine
                           historique et culturel,
       gîtes et chambres d'hôtes, tourisme, gastronomie. 2 - Magazine
   d'histoire 36 pages couleur depuis 2001, une véritable encyclopédie de
                             la vie d'autrefois

   [transp.gif] [transp.gif]
   [transp.gif]
   Magazine [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Encyclopédie [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Blog [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Facebook [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Google + [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Twitter [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Pinterest [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Tumblr [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   YouTube [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Paris pittoresque [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Prénoms [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Citations latines [transp.gif] [transp.gif]
   | [transp.gif] [transp.gif]
   Contacts, Publicité, Services
   [transp.gif]
<T=1-18.txt>
   #Accueil Archives Apprendre les langues et cultures de l'Antiquité
   Eduscol : ressources pour les langues et cultures de l'Antiquité -
   Refondation pédagogique Atom 1.0

   [LogoLettres.png]

La page Lettres de l'académie de Grenoble

   [logoacad.png]

         • Accueil     • Formation     • Ressources et pratiques pour la
                         classe      • Hebdo Lettres

                           •  Interdisciplinarité
     •  Langues et Cultures de l'Antiquité
                   •  Littérature
•  ASH-humanités                                  •  Éleves allophones

Les membres de la famille romaine : faire construire la notion aux élèves

   Par Équipe Lettres le mardi 12 novembre 2013
     * Cinquième
     * Edubase Lettres
     * Famille romaine

   Une activité conçue comme un tâche complexe pour construire, à partir
   d'un travail de groupe, la notion de famille romaine en classe de 5ème.
   Les élèves doivent réaliser, par groupes de quatre, une fiche de
   synthèse sur l'un des membres de la famille romaine, à partir de corpus
   de documents. Chaque groupe, travaillant sur un membre de la famille et
   en rendant compte au reste de la classe, apportera ainsi des éléments
   de synthèse pour construire collectivement la notion étudiée. Du
   numérique à l'oral Après avoir lu et analysé les documents, les élèves
   doivent effectuer un travail de reformulation et de synthèse des idées
   en élaborant un fichier qui servira de support à une présentation
   orale, temps collectif d'institutionnalisation des savoirs.

   Billet original sur Edubase lettres

Brèves

A consulter

     * Textes de référence

Mots-clés des ressources


     Latin (39)
   Lecture sans traduction (18)
   Grec (18)
   Langue (16)
   Cinquième (11)
   Latin vivant (10)
   Intercompréhension (9)
   Lexique (9)
   EPI (8)
   Séquences (8)
   Quatrième (8)
   supports textuels (8)
   Oral (6)
   Video (6)
   Etymologie (5)
   Iconographie (5)
   Exercices en ligne (4)
   Logiciels (4)
   Terminale (4)
   Civilisation (3)
   Enseignement conjoint (3)
   latin (2)
   collège (2)
   Troisième (2)
   Réseaux sociaux (2)
   langues (1)
   Epigraphie (1)
   Seconde (1)
   théâtre (1)
   Histoire des arts (1)
   LCA (1)
   texters fondateurs (1)
   lecture (1)
   grec (1)
   apprentissage (1)
   Carte heuristique (1)
   Famille romaine (1)
   sites historiques et musées (1)
   Virgile (1)
   Hécube (1)
   Alimentation (1)
   Mise en voix (1)
   Colloques (1)
   Post-bac (1)
   Ovide (1)
   Première (1).



Liens

   Helios
   [helios.jpg]
   Musagora
   [musagora.jpg]
   La question du latin
   [laquestiondulatin.jpg]

   Mentions légales *** Contacts ***
<T=1-19.txt>
   *

     * Universia.net

     *
          + Fundación Universia
          + Empresas

     *

   Biblioteca de recursos
     * Acceder

   Menú
     * HOME
     * DIRECTORIO
     * COLECCIONES
     * AYUDA

La notion de famille, Repères historiques, Droit de la famille et société, La
notion de cohabitation de fait, L'évolution de la cohabitation de fait, La
notion de cohabitation légale

   1) La descarga del recurso depende de la página de origen
   2) Para poder descargar el recurso, es necesario ser usuario registrado
   en Universia

   Opción 1: Descargar recurso

Detalles del recurso

   Descripción

Peer reviewed

   Pertenece a

ORBi Open Repository and Bibliography

   Autor(es)

Fierens, Jacques -

   Id.: 65945171

   Idioma: inglés  -

   Versión: 1.0

   Estado: Final

   Palabras clave:  Law, criminology & political science  -  Civil law
   [E01] -

   Tipo de recurso: info:eu-repo/semantics/bookPart  -

   Tipo de Interactividad: Expositivo

   Nivel de Interactividad: muy bajo

   Audiencia: Estudiante  -  Profesor  -  Autor  -

   Estructura: Atomic

   Coste: no

   Copyright: sí

   Requerimientos técnicos:  Browser: Any -

   Relación: [IsBasedOn] La notion de famille, Repères historiques, Droit
   de la famille et société, La notion de cohabitation de fait,
   L'évolution de la cohabitation de fait, La notion de cohabitation
   légale. In Familles et désunion. Commentaire pratique. Kluwer. (2009).

   Fecha de contribución: 30-jul-2016

   Contacto:

   Localización:

Otros recursos del mismo autor(es)

    1. Les droits de la personnalité des personnes mineures ou vulnérables
       Peer reviewed
    2. La Cour constitutionnelle et la Princesse au petit pois: note sous
       Cour constitutionnelle, 3 février 2016 Peer reviewed
    3. Du choc des arrêts jaillira (peut-être) la lumière, obs. sous C.T.
       Liège, 5 mars 2002 et C.T. Bruxelles, 21 mars 2002
    4. La dignité humaine comme concept juridique Peer reviewed
    5. 'Comment tu t'appelles ?' Réflexions autour d'une proposition de
       loi modifiant le Code civil en vue de supprimer les discriminations
       entre hommes et femmes dans la transmission du nom à l’enfant Peer
       reviewed

Otros recursos de la misma colección

    1. Politique internationale de la culture : du patrimoine aux
       industries culturelles
    2. Institut de droit international’s crisis (1873-1899) Peer reviewed
    3. Les experts belges auprès de la Cour Permanente de Justice
       Internationale (1921-1930). Indicateurs de la position de la
       Belgique dans la hiérarchie internationale ? Peer reviewed
    4. ‛J’ai été longtemps minoritaire’. Le processus de légitimation du
       droit international du travail (1888-1938). Légitimité, vécus et
       mémoires du belge Ernest Mahaim Peer reviewed
    5. Droit et dystopies Peer reviewed

Busca un recurso

   ¿Qué estás buscando?
   _________________________________________________________________
   Buscar

   Búsqueda avanzada
     __________________________________________________________________

   Colecciones destacadas
     * D
     * Directory of Open Access Journals - Articles
     * DigitalCommons@ILR
     * Documentacion en Ciencias de la Comunicacion ITESO-CONACYT
     * Universidad de Murcia
     * ver +
     __________________________________________________________________

   Recursos +solicitados
     * Introducción a la Teoría General de la Administración
     * Química Orgánica (200 ejercicios resueltos)
     * Fundamentos de Economía
     * Atías-Neghme. Parasitología Clínica
     * ver +
     __________________________________________________________________

     * Miríada X
     * Trabajando
     * Fundación Universia

     *
     *
     *
     *
     *

     * Contacta
     * Aviso legal
     * Código ético
     * Política de confidencialidad
     * Política de cookies
     * Mapa Web

   © 2016 Universia

   Aviso de cookies: Usamos cookies propias y de terceros para mejorar
   nuestros servicios, para análisis estadístico y para mostrarle
   publicidad. Si continua navegando consideramos que acepta su uso en los
   términos establecidos en la Política de cookies.

   IFRAME:
   http://6fcpl18zn4.s.ad6media.fr/p/39649/34237/13/0/0/0/0/2.2972/0/0/0/1
   2/0/1014198350757812/15267?fe=1&t=c
<T=1-2.txt>
   #Portail Lexical - CNRTL alternate

   [USEMAP:bandeau.jpg]
     *
     * Accueil
     *
     * Portail lexical
     *
     * Corpus
     *
     * Lexiques
     *
     * Dictionnaires
     *
     * Métalexicographie
     *
     * Outils
     *
     * Contact
     *

     * Morphologie
     * Lexicographie
     * Etymologie
     * Synonymie
     * Antonymie
     * Proxémie
     * Concordance
     * Aide

TLFi

Académie

9^ème édition

Académie

8^ème édition

Académie

4^ème édition

BDLP

Francophonie

BHVF

attestations

DMF

(1330 - 1500)

   Police de caractères: Arial__________.]
   [ ] Surligner les objets textuels
   Colorer les objets :
     [Aucun____________]
     [Aucun____________]
     [Aucun____________]
     [Aucun____________]
     [Aucun____________]
     [Aucun____________]
   Fermer

Entrez une forme

   famille_________________________________________ Chercher
   options d'affichage                              catégorie : toutes______.]
     * FAMILLE, subst. fém.

   FAMILLE, subst. fém.
   I.− [L'accent est mis sur l'apparentement par le sang, les alliances,
   les adoptions]
   A.− [Au regard du dr.] Institution juridique qui groupe des personnes
   unies par les liens du mariage, par les liens du sang, éventuellement,
   en vertu d'un pacte, par des liens d'adoption. Famille légitime; base,
   code de la famille. Tout se trouve dans les rêveries enchantées où nous
   plonge le bruit de la cloche natale : religion, famille, patrie, et le
   berceau et la tombe, et le passé et l'avenir (Chateaubr., Génie,Paris,
   Droz, 1935 [1805], p. 20).Sans doute, j'écrivais un jour : « Familles,
   je vous hais »; mais il s'agit ici d'institutions, non de personnes; et
   ce n'est pas du tout la même chose (Gide, Journal,1933, p. 1168):
   1. Hélas! nous disons : la Famille, les familles, comme nous disons
   aussi la Patrie. On devrait beaucoup prier pour les familles, les
   familles me font peur. Que Dieu les reçoive à merci! Bernanos, Journal
   curé camp.,1936, p. 1175.
   − Expressions
   ♦ Famille adoptive, d'adoption. Filiation d'enfants en vertu d'un acte
   juridique qui légitime l'adoption et la transmission d'un nom. Une
   destinée nouvelle dans le sein d'une famille d'adoption (M. de Guérin,
   Corresp.,1838, p. 334).
   ♦ Belle*-famille.
   ♦ Famille directe. Je vous ai présenté tous les habitants ordinaires de
   la maison en dehors de la famille directe (Duhamel, Suzanne,1941, p.
   99).
   ♦ Famille naturelle. Filiation, hors mariage, des enfants de la mère ou
   du père. L'adopté restera dans sa famille naturelle et y conservera
   tous ses droits (Code civil,1804, art. 348, p. 65).
   ♦ Charges de famille. Sommes allouées à titre de remboursement de frais
   et des allocations ou indemnités pour charges de famille (Encyclop.
   éduc.,1960, p. 305).
   ♦ Conseil de famille. Organe de tutelle d'un enfant légitime mineur ou
   d'un interdit. Vous aurez d'abord à réunir un conseil de famille
   (Druon, Gdes fam.,t. 2, 1948, p. 184).
   ♦ Enfant de famille (vx). Enfant légitime :
   2. ... cet enfant là [le Champi], voyez-vous, est d'un cœur comme on
   n'en trouve guère; ça ne se plaint jamais, et c'est aussi soumis qu'un
   enfant de famille... Sand, F. le Champi,1850, p. 21.
   ♦ Livret de famille (délivré aux époux lors du mariage civil). Je l'ai
   là mon livret de famille! (Céline, Mort à crédit,1936, p. 643).
   ♦ Soutien de famille. Les mêmes allocations sont dues aux familles des
   militaires qui (...) justifient de leur qualité de soutien
   indispensable de famille (J.O., Loi rel. recrut. arm., 1928, p. 3813).
   ♦ En (bon) père de famille. Veiller sur un mineur en père de famille.
   Le tuteur prendra soin de la personne du mineur, et le représentera
   dans tous les actes civils. Il administrera en bon père de famille
   (Code civil,1804, art. 450, p. 83).
   B.−
   1. Groupe constitué par des familles (branches) et des individus
   apparentés par des alliances, par le sang, descendant d'ancêtres
   communs. Illustre famille; famille princière, régnante; aîné de la
   famille; cadet de famille; traditions de famille. Et puis, voyez-vous,
   la haine, c'est dans notre sang, dans notre famille, dans nos
   traditions (Hugo, Angelo,1835, p. 89).C'est un Lérac de la Môle, d'une
   grande famille de Provence (Dumas père, Reine Margot,1847, II, 1, p.
   62):
   3. Dieu merci! elles appartenaient à une trop bonne famille, jamais la
   tante n'aurait souffert que la nièce se conduisît mal... Zola,
   Pot-Bouille,1882, p. 304.
   − En partic. dans l'Antiquité. Ensemble des personnes (enfants,
   apparentés, esclaves) et des biens soumis à l'autorité du chef de la
   famille (Pater familias) :
   4. Dans la ville, chaque citoyen [romain] vivait renfermé au milieu de
   sa famille; femme, enfants esclaves, par le même mot il désignait tous
   les êtres auxquels il commandait en maître absolu. Mérimée, Conjur.
   Catilina,1844, p. 247.
   − Expressions
   ♦ De bonne famille. Il épouse une jeune fille de bonne famille, riche,
   jolie (Goncourt, Journal,t. 4, 1896, p. 840).
   ♦ Être de la famille. Ces gens-là sont à notre service de père en fils,
   depuis des siècles, de sorte qu'à force de se trouver en contact avec
   nous, ils ont fini par être un peu de la famille (Dumas père, L.
   Bernard,1843, I, 2, p. 202).
   ♦ Air famille. Pas d'air solennel, maman. Pas d'air solennel! Jure-moi
   de ne pas prendre l'air famille, de prendre l'air roulotte (Cocteau,
   Par. terr.,1938, I, 4, p. 204).
   ♦ Un fils de famille. Jeune homme appartenant à une famille riche.
   Quand un fils de famille est à sec, rasé, ratissé, il va chez Pichery,
   marchand de tableaux, somptueusement installé rue Laffite (A. Daudet,
   Rois en exil,1879, p. 329).
   ♦ Ces Messieurs* de la famille.
   ♦ Des familles [valoris. fam.] S'offrir un déjeuner des familles.
   2. Succession d'individus porteurs du même nom descendant les uns des
   autres. Synon. lignage, lignée.Et il [Pascal] songeait à ces poussées
   d'une famille, d'une souche qui jette des branches diverses (Zola,
   Fortune Rougon,1871, p. 301):
   5. Je veux expliquer comment une famille, un petit groupe d'êtres, se
   comporte dans une société, en s'épanouissant pour donner naissance à
   dix, à vingt individus qui paraissent, au premier coup d'œil,
   profondément dissemblables, mais que l'analyse montre intimement liés
   les uns aux autres. Zola, Fortune Rougon,1871, préf., p. 3.
   C.−
   1. Ensemble constitué par un couple de parents et leurs enfants. La
   famille X; famille nombreuse; affaire, bijoux, cercle, deuil, médecin,
   père de famille; sens de la famille; avec sa petite famille; abandonner
   sa famille, fonder, nourrir une famille. Aujourd'hui je n'ai plus de
   tout ce que j'avais Qu'un fils et qu'une fille (...) Dieu m'ôte la
   famille (Hugo, Année terr.,1872, p. 208).Je parlerais de ma famille
   Tant, que c'en serait Han-Mer-Dent : J'ai ma femme, mon fils, ma fille
   (Nouveau, Valentines,1886, p. 106):
   6. ... le concierge laissa même entendre que, s'il en poussait un
   quatrième [enfant], le propriétaire leur donnerait congé [aux Pichon],
   car trop de famille dégradait un immeuble. Zola, Pot-Bouille,1882, p.
   360.
   ♦ Grande famille. Famille nombreuse. Faites beaucoup d'enfants, c'est
   beau les grandes familles, mon fils; pour les élever, gagner des
   indulgences plénières (G. Clavien, Un hiver en Ardèche,Lausanne, 1970,
   p. 177).
   ♦ Album de famille. En feuilletant un album de famille, Anne-Marie
   s'aperçut qu'elle avait été belle (Sartre, Mots,1964, p. 7).
   ♦ Ami de la famille. Une mère à tête de morte montrait en riant sa
   fille à tête d'orpheline au vieux diplomate ami de la famille (Prévert,
   Paroles,1946, p. 9).
   ♦ Chef de famille. Que devenir, du moins dans le cas où je serais marié
   et chef de famille? (Amiel, Journal,1866, p. 450).
   ♦ Déjeuner, dîner de famille. Il s'agissait d'un dîner de famille
   offert en voisins (Fromentin, Dominique,1863, p. 17).
   ♦ Membres de la famille. Les tragédies des anciens sont celles non
   seulement des membres d'une même famille, mais aussi des divers
   individus qu'il y a dans un même être (Montherl., Notes théâtre,1954,
   p. 1071).
   ♦ Mère de famille. Alors, à l'aide du crédit de son beau-père, je
   m'occupe à son tour du bonheur d'Angèle (...), est-ce que ce n'est
   point là le calcul (...) d'une bonne mère de famille? (Dumas père,
   Angèle,1834, II, 7, p. 152).
   ♦ Situation de famille. Ils doivent faire acte de candidature [les
   candidats aux prix Fénéon] par une lettre accompagnée d'un extrait de
   naissance et de renseignements sur leur situation de famille (Le
   Monde,19 janv. 1952, p. 7, col. 3).
   ♦ Vie de famille. Les anciens poètes hollandais (...) sont des
   moralistes graves, sensés, un peu longs, qui louent les joies
   d'intérieur et la vie de famille (Taine, Philos. art,t. 2, 1865, p.
   252).
   − P. anal. [En parlant du règne animal] Le renard et sa famille. Du
   petit village de Rognes, bâti sur la pente, quelques toitures seules
   étaient en vue, au pied de l'église, qui dressait en haut son clocher
   de pierres grises, habité par des familles de corbeaux très vieilles
   (Zola, Terre,1887, p. 10).
   2. Expressions
   ♦ La Sainte Famille. La famille du Christ : la Vierge, Joseph, l'enfant
   Jésus. Titre de nombreuses représentations picturales de ce groupe. Il
   y a aussi dans la cathédrale de Burgos, une Sainte Famille sans nom
   d'auteur, que je soupçonne fort d'être d'André del Sarto (Gautier, Tra
   los montes,1843, p. 49).
   ♦ En famille. Dîner, vivre en famille. La vie est une joie où le
   meurtre fourmille, Et la création se dévore en famille (Hugo,
   Légende,t. 2, 1877, p. 577).
   ♦ Faire partie de la famille. J'avais l'impression ridicule de « faire
   partie de la famille » (Camus, Étranger,1942, p. 1174).
   ♦ Laver son linge sale en famille. Régler des affaires fâcheuses entre
   soi, en dehors du public :
   7. Un avoué lui avait conseillé [à Antoine], avec des mines dégoûtées,
   de laver son linge sale en famille, après s'être habilement informé
   s'il possédait la somme nécessaire pour soutenir un procès. Zola,
   Fortune Rougon,1871, p. 116.
   − Argot
   ♦ La famille tuyau de poêle. Couple d'homosexuels (cf. Lacassagne, Arg.
   « milieu », 1928, p. 255).
   ♦ La famille Gautier. Colonie de poux. Il piole avec la famille
   Gautier. Il est rempli de poux (Nouguier, Notes manuscr.
   Delesalle,1900, p. 134).
   − Helvétismes
   ♦ Avoir de la famille. Avoir des enfants. La femme ne travaille pas si
   elle a de la famille (Radio Suisse romande,5 nov. 1975).
   ♦ Attendre de la famille. Être enceinte. Ces jeunes habitent ou sont
   originaires de Martigny, Salvan... Un seul est marié et sa jeune femme
   attend de la famille (Feuille d'Avis de Neuchâtel,4 mars 1977).
   − HÔTELLERIE
   ♦ Maison de famille. Courrier par courrier (...) Fanny lui fit [à Jean]
   le tableau de son hôtel, vraie maison de famille habitée par des
   étrangers (A. Daudet, Sapho,1884, p. 138).
   ♦ Pension de famille. À Menton, j'écoutais, hier, dans une pension de
   famille endormie au milieu des jardins, s'éveiller les oiseaux et les
   mouches (Colette, Vagab.,1910, p. 274).
   II.− Au fig.
   A.− Ensemble d'individus apparentés par des similitudes dans les
   croyances, l'idéologie, le tempérament, la technique artistique.
   Famille artistique, intellectuelle, politique. Le mot d'école (...)
   désignait autrefois des familles de peintres apparentés par un même
   idéal et des pratiques analogues (Hourticq, Hist. Art, Fr.,1914, pp.
   438-439).On sait d'ailleurs que son chef [de la critique à la N.R.F.],
   André Gide, est de la famille de Montaigne (Thibaudet, Hist. litt.
   fr.,1936, p. 530).Léon Blum fut très vite ressaisi par les penchants
   habituels de la famille socialiste (De Gaulle, Mém. guerre,1959, p.
   258):
   8. Deux familles de poètes, deux familles de penseurs, deux familles de
   savants, deux familles de mystiques : Jammes et Claudel, Bergson et
   Heidegger, Descartes et Einstein, François de Sales et Jean de la
   Croix. Mounier, Traité caract.,1946, p. 648.
   B.− [En parlant d'êtres hum., de collectivités, de choses] Communauté
   de condition, d'intérêts; similitude formelle.
   1. Ensemble constitué par des individus qu'unit une communauté de
   condition, d'intérêts, de destin. Famille humaine; la grande famille
   juive; famille monastique, professionnelle. Toutes ses pensées [de
   Trenmor] sont pour la grande famille des malheureux (Sand, Lélia,1839,
   p. 468).Les soins de la famille, les soins de l'université, cette
   famille plus grande, l'ont occupé [M. de Mussy] uniquement et absorbé
   jusqu'à la fin (Sainte-Beuve, Chateaubr.,t. 2, 1860, p. 328).Le
   personnel de la Crêcherie devenait une grande famille, dont le lien se
   nouait de plus en plus étroit (Zola, Travail,t. 2, 1901, p. 7).
   − Expr. Les deux cents familles. Symbole de la puissance représentée
   par les deux cents plus gros actionnaires de la Banque de France au
   temps où celle-ci était un institut d'émission privé. Le propre des
   Parisiennes était d'être célèbres (...). Elles étaient Parisiennes
   comme on est aujourd'hui des deux cents familles, du Suez ou de quelque
   extrême parti politique (Fargue, Piéton Paris,1939, p. 190).
   2. Ensemble constitué par des choses apparentées en raison de leurs
   similitudes formelles. Familles d'industries, former des familles de
   vers. Dans cette grande famille des signes, il est une espèce dont les
   propriétés sont remarquables; ce sont les noms (Taine, Intellig., t. 1,
   1870, p. 27).Les figures (et il faut en dire autant des mouvements) ne
   forment-elles pas des familles? (Hamelin, Élém. princ. représ.,1907, p.
   208).Les tragédies de Racine sont des sœurs séparées alignées qui se
   ressemblent. Les quatre tragédies de Corneille sont une famille liée
   (Péguy, V.-M., comte Hugo,1910, p. 793).
   − Expr. Air de famille. Ressemblance. Non seulement ce synchronisme est
   un air de famille qui épouse l'aspect général de l'action, mais encore
   (...) il souligne ses détails à la grande surprise de ceux qui en
   estimaient l'emploi sacrilège (Cocteau, Diff. d'être,1947, p. 243).
   C.− Dans les domaines techn.
   1. BOT., ZOOL. Groupe naturel inférieur à l'ordre et supérieur au
   genre. Par cela qu'il doit se développer en types de classes, d'ordres,
   de familles, etc., un type d'embranchement se procure de l'extension
   (Hamelin, Élém. princ. représ.,1907, p. 212).Nous appelons pingouin, en
   français, un oiseau des régions arctiques appartenant à la famille des
   alcidés (France, Île ping.,1908, p. 7).Les espèces, bien que variant
   beaucoup comme coloration, ont cependant un air de famille indéniable
   (Coupin, Animaux de nos pays,1909, p. 133):
   9. L'allée finit brusquement par un dernier bouquet où tremblent les
   bouleaux, les peupliers et tous les arbres frémissants, famille
   intelligente, à tiges gracieuses, d'un port élégant, les arbres de
   l'amour libre! Balzac, Paysans,1844, p. 7.
   − P. ext. (à l'homme). Ensemble de l'espèce humaine. Famille humaine;
   la grande famille du genre humain :
   10. Il [le bassin de la Méditerranée] se dessine et se creuse dans la
   région la plus tempérée du globe (...). Ce bassin (...) a été le
   théâtre du mélange et des contrastes, pendant des siècles, de familles
   différentes de l'espèce humaine, s'enrichissant l'une l'autre de leurs
   expériences de tout ordre. Valéry, Regards sur monde act.,1931, p. 235.
   ♦ Spéc. Une des branches de l'espèce humaine caractérisée par des
   traits morphologiques communs et par une communauté de langage. Ces
   hommes [les Lombards] au teint brun, aux visages remuants, formaient
   une famille au langage commun (Druon, Roi de fer,1955, p. 285).
   2. LING. Famille articulatoire, de racines. Famille de langues (cf.
   Mar.Lex.1933, p. 80).Famille de transformations (cf. Ling.1972).
   ♦ Famille de mots. Tous les mots dérivés et les mots composés formés
   sur un même radical constituent une famille de mots. Ex. : rouler −
   rouleau, dérouler, déroulement, enrouler, roulade (E. Grammont et A.
   Hamon, Gramm. fr.,Classes de fin d'études, Paris, Hachette, 1957, p.
   42).
   3. MUS. Famille instrumentale, d'accords, de voix, des violes. Ce sera
   [le hautbois baryton] une admirable basse le jour où l'on voudra
   grouper tous les instruments de même famille (Widor, Techn. orch.
   mod.,1904, p. 23).
   4. PHILOS., SC. HUM. Famille des sciences historiques. Elles [les
   mathématiques] ne sont (...) qu'un des membres de la grande famille
   métaphysique (Proudhon, Créat. ordre,1843, p. 142).
   5. CHIM. Famille de l'uranium, du thorium; famille radioactive (cf.
   Ostoya s.d.).
   6. Autres domaines techn. (archit., construction, technol.).Famille
   d'exécution, de gammes, d'opérations, de phases. Les Pyramides de Giseh
   font partie de cette nombreuse famille de géométrie dans l'espace qui
   s'étend jusqu'au Soudan et entoure le Caire de repères implacables
   (Morand, Route Indes,1936, p. 143).
   Prononc. et Orth. : [famij]. Voyelle de seconde syll. respectivement
   demi-longue et longue ds Passy 1914 et Barbeau-Rodhe 1930. V. aussi
   Grammont Prononc. 1958, p. 43. Ds Ac. dep. 1694. Étymol. et Hist. 1.
   1337 « personnes habitant sous le même toit » (Livre Roisin, 353 ds
   T.-L.); 2. 1580 « ensemble des personnes vivant sous le même toit, et
   unies par les liens du sang » (Bernard Palissy, Discours Admirables,
   éd. P. A. Cap, p. 338 : un bon pere de famille Normand); 3. 1611 «
   succession de personnes qui ont une même origine » (Cotgr.); 4. 1658 «
   ensemble de personnes présentant des caractères communs » (Balzac, De
   la Cour, 1^erdisc. ds Littré : Les philosophes de la famille de Platon
   et de celle d'Aristote); 5. 1676 terme d'hist. nat. (Magnol, Botanicum
   monspelliense d'apr. Lar. Lang. fr.); 1690 (Fur. : Les Chymistes
   divisent la Nature en trois Familles ou Regnes, les mineraux, les
   vegetaux, et les animaux). Empr. au lat. familia. Fréq. abs. littér. :
   20 252. Fréq. rel. littér. : xix^es. : a) 36 119, b) 34 167; xx^es. :
   a) 23 967, b) 22 586.
   Valid XHTML 1.0 Strict Valid Cascading Style Sheet

   © 2012 - CNRTL
   44, avenue de la Libération BP 30687 54063 Nancy Cedex - France
   Tél. : +33 3 83 96 21 76 - Fax : +33 3 83 97 24 56
<T=1-20.txt>
   #alternate

     * [editions-icon.jpg?h=31d3cd23904bed1e7f3c10cfd42844fe]
     * [hp_mobile.svg?h=15bbdace4475311c6918338062c89870]
     *

   Toutes les rubriques
     * POLITIQUE
     * ÉCONOMIE
     * INTERNATIONAL
     * CULTURE
     * LE BON LIEN
     * C'EST LA VIE
     * LE HUFFPLAY

   Remarques
   Termes | Règles de respect de la vie privée

   COPYRIGHT
     * عربي (Arabic)
     * Australia
     * Brasil
     * Canada
     * Deutschland
     * España
     * France
     * Ελλάδα (Greece)
     * India
     * Italia
     * 日本 (Japan)
     * 한국 (Korea)
     * Maghreb
     * México
     * Québec (En Francais)
     * South Africa
     * United Kingdom
     * United States

   EDITION
   FR

     عربي (Arabic)

     Australia

     Brasil

     Canada

     Deutschland

     España

     Ελλάδα (Greece)

     India

     Italia

     日本 (Japan)

     한국 (Korea)

     Maghreb

     México

     Québec (En Francais)

     South Africa

     United Kingdom

     United States

   The Huffington Post

   POLITIQUE
   Primaire de la droite
   Crise au pouvoir
   Présidentielle 2017
   Primaire de la gauche
   Terrorisme
   Immigration
   Sondages
   Parlement
   La punchline lourde d'arrière-pensées de Manuel Valls
   Le débat d'entre-deux tours avec le meilleur (et le pire) du web
   On connait (enfin) le nombre total de votants au premier tour de la
   primaire
   "La séquence des boules puantes est ouverte"? Non, cela fait huit mois
   qu'elle bat son plein
   ÉCONOMIE
   Techno
   C'est demain
   Impôts
   Immobilier
   Vie de bureau
   Consommation
   Emploi
   Automobile
   Finance
   Médias
   Le Dow Jones passe pour la première fois de son histoire le plafond des
   20.000. L'effet Trump?
   Une nouvelle pensée monétaire pour effacer la catastrophe de 2008
   Pourquoi ne pas sélectionner à l'entrée des facs sans débouchés? La
   question qui fâche à la présidente de l'Unef
   Tarifs, disponibilité... découvrez la nouvelle carte anti-covoiturage
   de la SNCF
   INTERNATIONAL
   Syrie
   Europe
   Etats-Unis
   ONU
   Élection présidentielle américaine 2016
   Afrique
   Asie
   Amérique
   Le magazine "People" affirme que Scarlett Johansson et le Français
   Romain Daurias sont séparés depuis l'été
   Trump signe un décret lançant le projet de mur avec le Mexique
   Ils déploient une banderole anti-Trump sur une grue à côté de la Maison
   Blanche
   Les terroristes de Bruxelles voulaient enlever des personnalités pour
   faire libérer Nemmouche
   CULTURE
   Cinéma
   Musique
   Séries télé
   People
   Architecture
   Art
   Jeux vidéo
   BD
   Le magazine "People" affirme que Scarlett Johansson et le Français
   Romain Daurias sont séparés depuis l'été
   Daniel de Funès, le fils de Louis, est mort
   Cali nous explique sa chanson sur les salariés de Goodyear
   Les clins d'oeil de l'affiche du festival d'Angoulême décryptés
   LE BON LIEN
   Réseaux sociaux
   Insolite
   Bad buzz
   Détournements
   Animaux
   Humour
   Ça marche
   Le message simple que les profs et les parents partagent sur Facebook
   Cet ex-président pakistanais a été filmé dansant en boîte de nuit, ce
   qui a intrigué les internautes
   Le nouveau coup de gueule de Rémi Gaillard contre la SPA de Montpellier
   Mais pourquoi Melania Trump a-t-elle soudainement perdu le sourire
   pendant l'investiture?
   C'EST LA VIE
   Alimentation
   Santé
   Sexualité
   Déconnecter pour respirer
   Réussir autrement
   Ça marche
   Vie de bureau
   Éducation
   Beauté
   Voyage
   Le message simple que les profs et les parents partagent sur Facebook
   Professeurs de français, nous n'enseignerons pas le prédicat
   Les leçons de vie de "La la Land" vérifiées par la science
   Ces trois frères syriens ont dû fermer leur pâtisserie à Homs, ils
   l'ont rouverte avec succès à Berlin
   LE HUFFPLAY
   PLUS

   C'est demain Vie de bureau Ça marche Animaux People Techno
   Immobilier Cinéma Musique Séries télé Médias Réseaux sociaux
   Insolite Alimentation Santé Sexualité Déconnecter pour respirer Réussir
   autrement
   Éducation Beauté Voyage Mode Electrify the world

   LES BLOGS

Qu'est-ce que c'est la famille?

   04/02/2014 11:49 CET | Actualisé 05/10/2016 03:38 CEST
     * Linem B. Co-créatrice du blog Puisque c'est la guerre

   [highlight.gif?h=b20e6b166b1cca0e866db64bb3febc56]
   NOUVEAU! SURLIGNE ET PARTAGE
   Surlignez la phrase que vous voulez partager sur Facebook et Twitter

   La vie politique est un monde de promesses. A l'échelle du monde et de
   la politique intérieure, on peut entendre peut-être, que la question
   des familles homoparentales ne soit pas la priorité du gouvernement. A
   la limite, de dos et dans le noir, OK François je te l'accorde. Du bout
   des lèvres. Mais je pense tout de même qu'il faut se méfier des
   promesses en l'air. Mais bref.

   Par contre, il y a quelque chose que j'ai du mal à saisir. Beaucoup de
   choses, même si je veux être honnête, moi. Parce qu'au-delà des
   promesses, la vie politique est aussi un monde de communication, et
   alors là vive l'effet de l'annonce du report de la loi dite "Famille"
   le lendemain d'une grande manifestation de rue visant à promouvoir un
   certain point de vue sur la famille.

   Un certain point de vue, c'est bon, c'est pas intolérant de dire ça
   non?

   Nan parce que, si on met de côté tous les jugements négatifs que peut
   soulever cette manifestation (et dieu sait que c'est dur.. et oui, même
   lui ***...), il y a un constat (du verbe constater : observer, noter un
   fait avéré) implacable que personne ne peut occulter (sauf en fermant
   les yeux très fort et en se bouchant les oreilles en chantant Ave Maria
   ou Justin Bieber, peu importe): Dire que 'La famille c'est "ça" point'
   peu importe le ça, c'est vivre dans le monde des bisounours.

   Là encore, je n'attaque personne, ni le modèle traditionnel, ni
   l'Eglise catholique, ni Justin Bieber, cette phrase ne veut rien dire
   peu importe ce qu'on mette derrière le ça.

   "Une famille c'est un papa et une maman point" C'est faux.

   "Une famille c'est deux mamans point" C'est faux aussi.

   "Une famille c'est une maman, deux papa et
   pisurdouze-nimporte-quoi-point" Toujours faux.

   Parce que, si on sort du monde des bisounours, qu'on ouvre les yeux, on
   ne peut pas ne pas voir que LA famille ça n'existe pas.

   En tant que définition unique, inébranlable, immuable.

   La famille c'est "ça", c'est mort.

   Une famille c'est multiple, c'est mouvant, c'est différent chez moi que
   chez mes voisins... et surtout c'est tellement riche !

   Alors non désolée, François, Béatrice et tous les autres, vous ne
   pouvez pas dire que cette reculade est une bonne idée et encore moins
   une victoire.

   Parce qu'au-delà des querelles de grandes personnes qui ont peur pour
   leur prochaine élection ou pour le sacro-saint modèle familial bien
   genré et stéréotypé (que personne ne veut combattre), au milieu de tout
   "ça", de toutes ces familles, multicolores, traditionnelles,
   monoparentales, décomposées, recomposées, il y a des enfants. Et ouais.

   Des petits, des grands, des blonds, des moches (si, si) et cette loi
   sur la Famille justement, ce n'était pas qu'un cheval de Troie pour
   introduire la GPA en France et des hordes de gays qui viendraient
   trafiquer les corps des gentilles dames françaises bien rangées. Non,
   ce n'était pas ça.

   Le débat sur la GPA et sur la PMA est un débat qui encore une fois
   n'est traité que par le kaléidoscope déformant de la peur et des
   préjugés. Croire qu'en reculant cette loi on va faire en sorte que ces
   gays qui viennent d'avoir le droit de se marier ne vont pas continuer à
   nous faire chier à vouloir des enfants, quand même hein, ça serait
   Carême ça. Et c'est non seulement une erreur :

   Breaking News : Les familles homoparentales existaient avant la loi
   Taubira, avant la loi sur la Famille, elles continueront d'exister et
   de s'agrandir quoiqu'ils se passent.

   C'est aussi et surtout une belle façon de "protéger" les enfants. Une
   belle victoire nan franchement, chapeau!

   Parce que ces enfants, les arcs en ciel ou les autres parce que, encore
   une fois, je répète pour ceux qui viennent tout juste de poser les
   œillères et leur casque audio, on parle de tous les enfants là! Cette
   loi était aussi et surtout pour ceux des familles monoparentales,
   recomposées, vivent dans un statut précaire, où leurs deux parents dans
   la vie ne sont pas reconnus légalement, où leur beau-parent n'a aucun
   statut.

     LIRE AUSSI:

     • Ce que la loi Famille prévoyait, ce qu'elle ne prévoyait pas

     • La Manif pour tous engrange un succès face au gouvernement

   Alors oui dans le monde des bisounours ça n'existe pas ça.

   Aucun enfant ne perd un parent parce que dans le monde des bisounours
   les papas et les mamans ça ne meurt jamais et maman ne refait jamais sa
   vie après le décès de papa.

   Aucun enfant de grandit dans une famille recomposée parce que papa ne
   trompe jamais maman (j'ai bon là c'est bien un bon stéréotype non?)
   qu'ils restent ensemble toute la vie jusqu'à ce que la mort les sépare
   et que bien sûr le divorce c'est le diable, il faut mieux rester
   ensemble toute une vie malheureux que de se séparer.

   Et bien évidemment, aucun enfant ne grandit avec deux mamans ou deux
   papas qui auront traversé une frontière pour fonder une famille qui
   sera reconnue en France si elle est faite ailleurs, non ça bien sûr
   c'est comme un bisounours gris et triste, ça n'existe pas.

   Bon bah alors, félicitations hein, bravo François et tous les autres.

   C'est ce qu'on dit après les victoires il paraît.

   Avec plein de petits cœurs qui volent dans le ciel le long d'un arc en
   ciel comme dans le monde des bisounours.

   Tout pareil.

     Retrouvez les articles du HuffPost sur notre page Facebook.

     Pour suivre les dernières actualités en direct, cliquez ici.

   PLUS: Loi Famille Loi Mariage Pour Tous Loi Taubira Manifestation Pour
   Tous Mariage Pour Tous
   Envoyer une correction
   Contactez-nous
   Utilisez ce formulaire pour alerter Le HuffPost d'une erreur.
   Nom
   ____________________
   email
   ____________________
   What is the correction? Describe the error here. 1000 caractères
   restants

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [X] Inscrivez-vous à la newsletter du HuffPost
   (BUTTON) Envoyer (BUTTON) Annuler

Vidéos à ne pas rater

Chaud devant

Après avoir témoigné sur Penelope Fillon, Christine Kelly se dit "menacée"

Daniel de Funès, le fils de Louis, est mort

Mais pourquoi Melania Trump a-t-elle soudainement perdu le sourire pendant
l'investiture?

Snowden se paie Fillon sur l'emploi fictif présumé de son épouse

Je suis assistante parlementaire depuis dix ans, et je suis sidérée par le
Penelope Gate

Il y a une bonne raison pour laquelle le FN ne surfe pas sur la polémique
Pénélope Fillon

SUIVEZ-NOUS

   Avec la newsletter quotidienne du HuffPost, recevez par email les infos
   les plus importantes et les meilleurs articles du jour. En savoir plus
   Newsletter
   ____________________ Veuillez entrer une adresse valide
   S'inscrire
   Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de
   confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez
   réessayer.
     * Twitter
     * Facebook
     * [icon-snapchat.png?h=9da68f07ee4bae97c5c089790cf4533f] Snapchat
     * Instagram

   FERMER
   [huffpost-fr.png?h=82ac64b0b9fab8362b5bfc2e5ad0fb4f]

     * Votre publicité
     * Mentions légales
     * FAQ
     * Cookies
     * Conditions d'utilisation
     * RSS

     * Confidentialité
     * Charte des commentaires
     * À propos de nous
     * À propos des annonces publicitaires
     * Nous contacter

     * © 2017 Le Huffington Post SAS. Tous droits réservés.

     * Une partie de HPMG News

Using a mobile device? Go to http://m.huffingtonpost.fr/ for HuffPost Mobile.

   [p?c1=2&c2=6723616&c3=&c4=&c5=france&c6=&c15=&a
   mp;cj=1]

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1166&idSi
   te=239
<T=1-21.txt>
   #LaPresseGalactique.org » Flux LaPresseGalactique.org » Flux des
   commentaires Pourquoi le fait d’être en bonne forme physique est si
   important au cours de l’ascension spirituelle L’ILLIMITÉ DE LA
   CONSCIENCE ET DE L’INFINI alternate alternate

   LaPresseGalactique.org
   CLIQUER SUR BLOG____ Submit
   Navigation Menu
     * Accueil
     * BLOG
          + DIVULGATION
          + TABLEAU DE BORD
          + EXTRAITS
          + TEXTE INTÉGRAL
          + TOUS LES ARTICLES
     * NOS CHRONIQUES
     * CONTACT
     * OUTILS
          + OUTILS GRATUITS
          + ASCENSION SPIRITUELLE 101
          + MUSIQUE SHADB
          + ROND-POINT
     * ABONNÉS
     * BOUTIQUE
     * NOS SERVICES
          + VIBRATV
          + ACCOMPAGNEMENT
          + VIDEOS YVAN POIRIER
          + PODCASTS YVAN POIRIER
          + GUIDANCE TV
          + LGC-TV
          + VIDEOS D’HARMONISATION

   Twitter Rss Facebook
   Home » CHRONIQUES » La notion de famille d’âme est devenue pour moi,
   une réalité
   lun14

La notion de famille d’âme est devenue pour moi, une réalité

   Publié par Lydia le 14 Jan, 2013 dans CHRONIQUES, CHRONIQUEURS, DIVIN
   COMME LES AUTRES, Lydia, MANCHETTES, THÈMES |
   Lydia

Rédigé par : Lydia

   Mon blog: http://lydiouze.blogspot.fr/
     * Contact |
     * Mes Chroniques (223)

   L'ILLIMITÉ DE LA CONSCIENCE ET DE L’INFINI
   Pourquoi le fait d'être en bonne forme physique est si important au
   cours de l'ascension spirituelle

   foret_jpg

   Lundi 7 janvier deuxième,
   Cinq jours pour sortir du tunnel qui cette fois-ci à été plus long que
   d’habitude ! La visite de ma sœur et celle d’une amie qui a vécu une
   enfance similaire à la mienne, ont suffit à réveiller mon corps de
   souffrance que je croyais définitivement disparu. Ce qui m’a sauvé,
   c’est ma foi en l’humain divin, aux lois universelles et le fait de
   connaître le site de Louis où je puise toujours des infos adaptées à
   mes besoins du moment. Je ne veux pas être dans la flatterie, ça n’est
   pas du tout mon genre mais je dois bien reconnaître que la notion de
   famille d’âme est devenue pour moi, une réalité. Malgré mes 47 ans, je
   suis très immature à beaucoup de niveaux et le fait d’avoir eu un père
   qui n’a pas du tout rempli son rôle d’éducateur a eu des côtés
   bénéfiques et aussi négatifs. Il est clair que sa démission en tant que
   tuteur mais aussi en tant qu’autorité m’a poussée à rechercher
   l’autonomie spirituelle et temporelle, en électron libre. Ce besoin de
   souveraineté et cette quête existentielle m’ont amené à trouver qui je
   suis en réalité. D’un autre côté, le manque de guidance extérieure et
   le fait d’être habituée à chercher par moi-même, ont amplifié ma
   méfiance instinctive vis-à-vis de l’humain et m’ont enfermée dans un
   genre de grotte. La phase d’intériorisation est nécessaire mais il faut
   un jour où l’autre reprendre confiance en la famille humaine et en
   s’aimant davantage, on attire des personnes qui remplacent notre
   famille biologique.
   Tout les messages édités sur la presse galactique m’ont ouvert encore
   plus les yeux et m’aident au jour le jour, à affiner ma compréhension
   quand ils ne sont pas carrément des tremplins dans ma progression.
   Il est vrai que chacun peut-être guidé par sa propre présence divine,
   encore faut-il être suffisamment ouvert et disposé à écouter. Pour
   cette raison, quand la connexion  n’est plus si évidente, mais
   suffisante pour guider vers les enseignements qui nous feront avancer,
   la connexion entre humains est très importante. Mon acharnement à
   vouloir avancer seule et ma méfiance naturelle envers le genre humain,
   m’amènent souvent dans des tunnels où seule l’ouverture de cœur me
   libère de la vision à partir de l’ego.
   La relecture des messages de Jeshua, celle du texte d’Eckhart Tolle qui
   parle du corps de souffrance puis le texte « résumé » du livre de Jerry
   et Esther Hicks, « le pouvoir de créer », publié dans la presse
   galactique, m’ont amenés doucement mais sûrement à sortir du tunnel.
   La connexion verticale avec l’âme associée à la connexion horizontale
   avec les humains conscients d’être divins, m’a amené à franchir un
   immense pas vers la compréhension du processus de guérison, de mon état
   d’enfermement et des lois universelles.
   Les quelques mails échangés avec des humains éclairés et même leur
   silence, m’ont ouvert le cœur et ont retissés des liens affectifs que
   la vie m’avait poussée à briser.
   La voie royale est bel et bien l’amour inconditionnel pour soi-même qui
   amène la confiance en soi, permet d’aimer tout le monde et attire des
   personnes de même résonnance. Alors merci à ces guides humains éloignés
   par la distance kilométrique mais si proches par le cœur et l’âme.
   Allez, les larmes de gratitude montent ! Je laisse couler ses perles
   magiques qui sont en fait des gouttelettes de la source d’amour
   inconditionnel qui s’écoule indéfiniment du cœur de tout humain.
   Nous sommes réellement passés à un niveau supérieur de solidarité, de
   compréhension où le mot « ensemble » prend tout son sens. Et même si
   nous avons tout en nous, il est temps d’oser se tourner vers
   l’extérieur afin de construire des nouveaux modèles relationnels.

   Bon, il faut que j’arrive à imprimer ce qui suit :
   Dès que je suis triste, sombre, négative, c’est mon corps de souffrance
   qui s’exprime et qui a besoin de l’amour et de la lumière de mon être.
   En clair, la technique des émotions d’Inelia est à appliquer d’urgence.
   La prise en charge du corps de souffrance et sa libération s’impose.
   Il n’est surtout pas question de l’incriminer, de le juger mais au
   contraire de reconnaître sa présence et son besoin d’amour et de
   lumière que seul mon amour pour tout ce que je suis, peut libérer.
   La persévérance soutenue par la foi amène à éclairer la voie et à
   continuer jusqu’à retrouver la joie ou au moins jusqu’à voir que les
   situations du quotidien changent.
   Continuer à accepter ce qui est ne veut pas dire subir ce qui est, mais
   reconnaître que ça me montre ce qui est à reconsidérer dans ma façon de
   voir les choses.
   Mon pouvoir consiste essentiellement, tant que je ne suis pas
   totalement libérée des fausses croyances, à libérer le corps de
   souffrance et les énergies liées aux émotions négatives.
   Une fois ce travail effectué, je pourrais créer en conscience ce que je
   veux sans me saboter moi-même. Sinon, je prends le risque de perdre ma
   foi en la loi d’attraction et surtout la confiance dans ma capacité à
   créer mon bonheur.
   La seule obligation que j’aie, c’est de m’aimer inconditionnellement.
   Le reste suivra sans aucun doute. Ce n’est pas être égoïste, c’est être
   conscient de ce que je suis en vérité, un humain divin créateur de son
   quotidien par la loi d’attraction et de résonance. Prendre en charge
   mes ombres est le travail le plus important à réaliser.
   L’autonomie spirituelle et affective en sont les fruits.

   Aujourd’hui, la vigilance est de mise. J‘appelle l’amour et la lumière
   qui me constituent à remplir tous mes corps. Je confie la guidance de
   ceux-ci à ma présence divine en qui j’ai totalement confiance.
   Petit exercice de libération du corps de souffrance, avant toute chose.
   Bien que j’aie ressenti une amélioration intérieure reflétée à
   l’extérieur, il reste néanmoins quelques signes de sa présence. Depuis
   le temps qu’il dirige ma vie, je ne dois pas m’affoler qu’il peine à
   s’en aller. Le simple fait de remarquer qu’il n’est plus si présent,
   suffit à me motiver à continuer.
   Je me demande si le fait que je sois amenée à m’adresser directement à
   mon corps de souffrance, n’est pas le signe que ma pratique des
   libérations des émotions négatives une par une soit devenu un réflexe
   naturel.
   Il me semble que tout est clair et juste. Je n’étais pas capable de le
   faire tant que je n’avais pas de preuves que premièrement, il n’y a
   aucune crainte à avoir à regarder ses peurs en face, et qu’en plus la
   technique est réellement efficace.
   Il est vrai que j’ai douté hier mais le fait que je persiste à le faire
   malgré tout a été plus que bénéfique et a donné des résultats
   immédiats.
   On ne peut pas dire que j’ai retrouvée la joie, ce matin, mais au
   moins, la lumière, l’éclairage issu de la compréhension qui amène la
   paix et la confiance en soi et en son chemin.
   Le fait d’avoir libéré des notions telles que celle du bien et du mal,
   de l’idée qu’il faille souffrir, gagner, mériter la lumière, ont ouvert
   la voie et m’ont rendu capable de voir en face celui que j’appelais le
   saboteur intérieur, que je considérais inconsciemment comme l’ennemi à
   abattre. Le simple fait de le considérer comme ça, m’empêchait d’avoir
   la compassion, l’ouverture de cœur nécessaire pour lui envoyer
   sincèrement de l’amour. Le nommer « corps de souffrance », change mon
   regard sur cet intrus. Le fait de savoir qu’il est la somme de mes
   souffrances, me rend responsable de lui, me montre qu’il est ma
   création. Ce constat me montre aussi qu’en tant que créatrice, j’ai le
   pouvoir de créer un corps de joie de la même façon, en appréciant
   chaque petit moment heureux de la journée, en le reconnaissant, je
   construis ma nouvelle identité en conscience.

   Je me demande si ce corps de souffrance n’est pas aussi l’enfant
   intérieur auquel cas, vouloir qu’il s’en aille n’est pas la solution.
   La vision de Jeshua me correspond mieux dans la mesure où je considère
   que rien n’est à éliminer en soi mais plutôt à être aimé et éclairé.
   C’est notre manque d’amour et de compréhension qui trouble notre vision
   puisque tout est utile, tout a sa raison d’être et que le bien et le
   mal ne sont que des produits de la dualité nés de la vision à partir de
   l’ego.
   La nécessité de passer de l’ego au cœur devient plus qu’évidente. A
   partir de là, on peut voir que tout est bien et que les énergies
   opposées sont complémentaires et que leur fusion amène la dynamique, le
   mouvement de la vie.
   Comme il le dit souvent, nos ombres peuvent être considérées comme un
   enfant qui demande à être aimé, éclairé pour évoluer, ce même
   personnage contient aussi en lui, les énergies opposées que sont la
   joie naturelle de l’enfant, l’innocence, la pureté et la créativité.
   En lui donnant l’amour et la lumière de ma présence divine, en le
   libérant de toute charge négative accumulée, il retrouve son plein
   potentiel et peut s’exprimer en moi, dans toute sa splendeur.
   Je retrouve enfin l’enthousiasme et la joie qui permettent de voir
   chaque instant présent comme un cadeau.
   Merci à la lumière de ma présence divine, aux êtres éclairés, inspirés
   qui partagent leurs dons et aux énergies de la source envoyées en
   masse, en cette période bénie, choisie par notre âme.
   Cette expérience m’a encore plus rapprochée de ma présence divine, elle
   m’a permis de fortifier ma foi et de pouvoir reconnaître les petits
   signes qui montrent que je suis sortie de mon centre, de mon cœur.
   Le fait de râler, de vouloir plaire, de tenir compte du regard
   extérieur qui ne fait que montrer que je ne me reconnais plus assez, de
   se lamenter, de retomber dans le rôle de la victime qui se plaint de
   son sort.
   Même les cachets ne faisaient plus effet. Là encore, je peux voir que
   ce n’est pas la quantité absorbée qui change les choses mais vraiment
   l’endroit où je me situe vis-à-vis de moi-même et de l’extérieur. Seule
   la vision à partir du cœur amène la lumière, permet d’avoir un regard
   juste sur soi et sur ce qui est.
   Heureusement que je me suis accrochée à ma foi en la vérité de ces
   quelques mots :
   S’aimer inconditionnellement, accepter ce qui est.
   Je me les suis répété comme un mantra, une vérité divine.
   Allez, action : Une bonne douche pour laver les vieilles énergies et
   repartir à zéro.
   Je vais enfin pouvoir apprécier la douceur de la température
   extérieure. 24° à l’ombre l’après midi et 16° du coucher du soleil
   jusqu’à 20. Même ce temps exceptionnel n’avait pas réussi à me sortir
   de ma nuit…

   Print Friendly
   L'ILLIMITÉ DE LA CONSCIENCE ET DE L’INFINI
   Pourquoi le fait d'être en bonne forme physique est si important au
   cours de l'ascension spirituelle
   Share on FacebookShare on TwitterShare on Google+Share on Pinterest

   [INS: :INS]

        ABONNEZ-VOUS À lapg_top - Rien de plus simple - CLIQUEZ ICI !

   Exclusion de responsabilité: Nous n'accordons aucune garantie quant à
   l'exactitude des informations diffusées sur ce blog. De plus, nous
   n'assumons aucune responsabilité quant aux textes inexacts publiés en
   ligne ou quant aux liens inexacts. Ce site web comporte des liens avec
   des sites web de tiers. Nous n'avons pas examiné ces sites et
   n'assurons de ce fait aucune responsabilité pour leurs contenus. - La
   Presse Galactique

   Jettes un coup d'Oeil sur ce que ton "Moi" recevra !

   Je reçois Quoi si je m'abonne ?

BUT DE CE BLOG

   Le SAUT QUANTIQUE que notre planète et chacun de nous sommes entrain de
   vivre nous incite à mettre toute notre attention sur cette étape
   cruciale de notre évolution.

Total des visites

   visites
   web analytics
   stat3

   Friv

   tweeter_80

   Suivez la PG sur Twitter

AUTEURS & CATÉGORIES

   AUTEURS & CATÉGORIESSélectionner une catégorie________.]

S’ABONNER À LA PG ?

   membres4

RIEN DE PLUS SIMPLE !

   9 € / mois

et profitez des avantages...

CLIQUEZ ICI POUR PLUS D'INFOS !

   La PG est publié tous les jours à 00:00 (Paris)

   Merci de votre soutien !

   contribuer2

   site stats

NOS PARTENAIRES

                                 as101_front
                             bandeaulgctv_front
                            legrandchangement_top
                                   ariane2
                              [guidancetv.png]
                                 [INS: :INS]

   Designed by Elegant Themes | Powered by WordPress

   Clicky
<T=1-22.txt>
   #RSS 2.0 MIMBANGMISSI » La notion de Famille. Flux des commentaires
   Comment garder son homme! La dot dans le monde Ekang

     * Accueil
     * Bidzi
     * Ndoubane

   Inscrivez-vous : Articles | Commentaires
   MIMBANGMISSI Bi ta'a vuène évome bia asso!
   Entrer un mot clé d Go
     * Aba'a Bininga
     * Akeng Egning
     * Bidzi
          + Me fegh' (Astuces)
     * E mame Okoua
     * Minkana
     * Nko'o égning
     * Oloughou Nnam
     *

   RSS

La notion de Famille.

   22 décembre 2012

   Aba'a Bininga


   La notion de Famille. dans Aba'a Bininga photo-00081-300x225     Dans
   la conception Ekang, la famille est désignée sous le vocable Nda-Bot,
   qui signifie la maison des Hommes. On entendra souvent dire bine
   nda-bot ou bien, bine meki (nous sommes une maison des Hommes ou bien
   nous sommes du même sang). A ce niveau là, on notera une différence de
   désignation entre nda bot et meki, qui montre une séparation des deux
   genres. Nda-bot désigne des gens ayant en partage le même sang, mais
   aussi les différentes alliances que celles-ci ont contractées. Par
   contre, meki désigne uniquement ceux qui partagent le même sang. Et vu
   sous cet angle, on déduit sans trop de réflexion qu’en réalité, chez
   les ekang, la famille n’a aucune limite. Elle s’élargit dans tous les
   sens possibles et ne dépend en réalité que des relations que les uns et
   les autres ont entre eux.

   Normalement, un Ekang a quatre familles qu’il se doit obligatoirement
   de fréquenter autant que possible. La famille ici est surtout un terme
   utilisé par défaut, car en vérité, la notion de famille chez les ekang
   fait référence à ce que l’on désigne sous le vocable de mvogh qui est,
   la lignée de sang d’une personne. Il est différent d’Ayong qui désigne
   la tribu. Chez les Ekang, on trouve de villages mono-tribaux et les
   villages poli-tribaux. Ce qui signifie que dans un village, on peut
   trouver plusieurs mvogh, tout comme on en trouve parfois un seul.

   Chacun a obligation de savoir de quel mvogh il est issu pour pouvoir
   s’identifier dans la communauté. Quand un ekang se présente aux autres,
   la première chose qu’il fait c’est de designer sa tribu, puis celle de
   sa mère. Ensuite, il décline les mvogh des deux parents et peut alors
   citer les tribus de ses grands parents. Ceci a pour but de déceler ses
   liens de parentés avec ses interlocuteurs. Par exemple, si on se
   retrouve en face d’une personne de la même tribu que soi, cette
   personne est automatiquement votre frère, mais en déclinant son mvogh,
   il arrivera que ce lien soit un  peu plus étroit ou non.

   Les Ekang du temps de nos pères avaient coutume de se séparer les uns
   les autres pour aller créer d’autres villages ; pour des raisons de
   palabre en général, des frères se séparaient et l’un partait du village
   d’origine pour aller créer son propre village et de fil en aiguille,
   plusieurs villages furent ainsi créés par des personnes issues d’une
   même famille de sang. On instaura alors la notion de mvogh pour
   permettre à tous de pouvoir un jour se retrouver et éviter les rapports
   incestueux. Le mvogh est une lignée de personne qui a en commun un même
   ancêtre ou grand parent. Le frère qui partait enseignait à sa
   descendance les différentes ramifications qui étaient les leurs afin
   que si jamais ces derniers croisent la descendance de ses autres frères
   restés au village ou qui seraient eux aussi allés ailleurs, ils sachent
   qu’ils ont en partage le même sang.

   Quand un ekang va dans son village, il dit « make a mvou dzam » (mvou
   dzam est en réalité une abréviation de mvogh dzam, qui signifie dans ma
   famille). La multitude de mvogh est ce qui fait apparaitre chez les
   Ekang l’adage « nda ene dza, binong bine bi begn », autrement dit il y
   a une seule maison mais deux lits, pour dire que malgré la communauté
   que nous sommes, il y a des différenciations. Ceci n’avait pas pour but
   de diviser les gens comme on pourrait le croire mais c’était une
   précision importante dans le sens où chez les Ekang, à chaque type de
   relation familiale correspond un ensemble de codes. Il y a des choses
   qui se traitent au niveau de la famille mvogh par exemple, sans
   concerner toute la tribu. De même, dans un même mvogh, certaines
   décisions se prennent à hui-clos entre personne issues d’un même lit,
   même si par après, on doit y inclure toute la famille. Par exemple, si
   un homme veut se marier, il en informait d’abord ses géniteurs, à
   hui-clos d’abord, de sorte que lors de la réunion de famille, on n’ait
   pas plusieurs intervenants. Ça permettait de gagner du temps car les
   décisions prisent à hui-clos servaient alors de base lors du conclave
   familial. Et ce sont les parent du futur marié qui faisaient le compte
   rendu au moment où tout le mvogh se retrouvait pour débattre de la
   marche à suivre. On tirait alors la conclusion générale qui servait
   lieu de décision de toute la famille.

    Les ekang ont toujours mit l’Homme au centre de tout, en tant que
   chef, mais aussi en tant que valeurs productive de richesses; ils ne
   conçoivent pas la famille au sens nucléaire des choses. La désignation
   de la famille au sens qui veut que celle-ci soit constituée du père, de
   la mère et des enfants n’est pas ekang, parce que pour les Ekang, la
   famille, nda-bot inclus même les alliances passées avec d’autres
   familles, parce que chez le peuple ekang, la richesse se mesure en
   termes de potentiel humain à disposition et non d’argent. C’est ainsi
   que dans la communauté, on considérait comme riche une personne qui
   possédait un nombre infini d’enfants et bien sur de femmes. Ceux-ci
   constituaient un potentiel non négligeable, non seulement en cas de
   conflit, mais aussi en tant que main-d’œuvre pour les travaux divers.
   De plus, au travers de ses enfants, un ekang réalisait avec ses voisins
   de multiples alliances qui faisaient agrandir sa famille. Il était
   alors risqué voir suicidaire de provoquer un tel homme car on pouvait
   être sur que tous ces alliés allaient l’aider à se défendre. N’oublions
   pas que jusqu’à une certaine époque, les Ekang fonctionnaient sur la
   base de la solidarité aveugle, appelée obangame. Ainsi, si votre allié
   avait un problème, vous aviez obligation de l’aider sans réfléchir. On
   ne pouvait s’y abstenir que si on se retrouvait impliqué des deux cotés
   du problème en question et donc on avait le droit de réserve pour
   éviter de choisir un camp. En dehors de ce seul cas, refuser de
   secourir un allié rompait automatiquement l’alliance, quel qu’en soit
   le type, même celui du mariage.

   Une famille chez les Ekang est normalement un groupe de personnes qui
   se serrent les coudes en tout temps. La famille n’est pas un groupe
   d’échange d’argent comme on le pense aujourd’hui, même s’il est vrai
   que même dans la société d’antan, la famille était un groupe d’intérêts
   communs. Si vous aviez des arachides, on les partageait tous, et en
   retour celui qui avait du concombre faisait de même et ainsi de suite.
   Mais de nos jours, celui qui a des arachides aimerait bien que l’on lui
   procure du concombre, sans qu’il ne partage ses arachides. C’est ça la
   notion de famille telle qu’observée maintenant alors que le concept
   famille dans la société ekang obéissait plus à une nécessité de
   grandeur qu’à un aspect matériel. La famille telle que désignée
   aujourd’hui est purement une conception matérielle qui veut que soit
   exclus du cercles des personnes qui ne vous apportent rien en termes de
   profit. Les Ekang se sentent alors plus proches de ceux avec qui ils
   ont des intérêts réciproques, ceux qui peuvent leur rapporter un
   bénéfice. Si un Ekang ne trouve pas en son parent un intérêt personnel,
   ce dernier se verra éloignée de lui. De même, les gens se mettent à la
   recherche des parents quand ils se retrouvent en difficulté pour un
   type de problème donné. C’est en cela qu’il est regrettable de
   constater que la famille n’est plus aujourd’hui qu’un groupement
   d’intérêts divers et égoïstes, qu’on utilise selon ses propres besoins.

   La famille est constituée au quotidien du père et de la mère, qui sont
   les personnes les plus visibles, mais aussi les « frères » du père
   (frères de même sang ou cousins ou du même village etc.)  ainsi que
   leurs femmes, qui sont considérés comme des papas et des mamans
   également (second degré de parenté). Ensuite il y a les parents de la
   mère be gnang ndomo ainsi que les sœurs du père, be song, et leurs
   maris (ils sont tous considérés comme des oncles et des tantes:
   troisième degré de parente). Le quatrième degré de parenté concerne
   d’abord les grands paternels, puis maternels, et enfin on compte en
   dernier lieu tous ceux qui partagent avec vous les liens de sang
   (cinquième degré). Quand on contracte un mariage, les différents
   parents des mariés sont désignés comme des minwuign mwuign et ils
   s’appellent entre eux mui (mon ami). Ils se doivent secours et
   assistance ans tous types d’évènements de la vie.

   Pour ceux qui souhaitent se mettre en ménage avec un Ekang comme eux,
   la première chose qu’il faut savoir est qu’avant toute chose, on doit
   s’identifier selon ses différentes tribus (père et mère). L’homme
   demande à la femme sa tribu puis décline la sienne. Puis on se réfère à
   la tribu de la mère de chacun et si il n’y a pas de parenté, l’homme
   peut alors envisager de continuer ses avances, au cas contraire, il
   devra laisser tomber.

   On ne peut pas avoir de relations intimes avec une personne issue de la
   même tribu de son père car cette personne est considérée d’emblée comme
   son propre frère ou sa propre sœur. De même, les personnes issue de la
   tribu de la mère son vos oncles, quelque soit leur âge. Mais toutefois,
   on peut avoir de relations avec ceux qui ne sont pas du même mvogh que
   la mère. Il est donc nécessaire ici, voir obligatoire, que l’on sache
   au moins les différents mvogh que renferme chacune des tribus de ses
   parents géniteurs. Les personnes issues de la tribu de la grand-mère
   paternelle sont vos grands parents, mais là aussi, il est possible de
   se mettre en ménage avec celui qui ne partage pas le même mvogh que la
   grand-mère en question. La grand-mère maternelle ne rentre pas dans une
   même logique car ici, on ne respecte que la seule famille, « maison »
   de la personne. Le mvogh n’intervient pas ici, mais la parenté directe
   de la grand-mère. Ce sont par exemple ses frères et sœurs, ainsi que
   les enfants. On ne peut pas aller en mariage dans le village de sa
   grand-mère, sauf si ce dernier comporte plusieurs tribus. La parenté
   avec les arrière grands-parents dépend de ce qu’on ait ou non fréquenté
   cette branche de la famille. Mais en général, on se limite aux frères
   de ces dernières. Dans le cadre d’un mariage, certaines parentés
   peuvent être tuées (awuign avoumane) pour permettre aux amoureux de
   s’unir librement, mais ces parentés ne concernent que les tribus des
   grand-mères, quand celle-ci sont les mêmes que celle de l’un des
   prétendants.

   Nous avons dit plus haut que la notion de famille a des codes. Par
   exemple le terme avousso est employé entre des personnes ayant en
   commun un même grands-parents. Cela concerne aussi les relations entre
   une personne et ceux de la tribu de sa mère. Quand deux personnes sont
   avousso, ils peuvent se faire des blagues de tout genre, ils peuvent
   s’arracher des choses, même la femme! Ils peuvent tout faire sauf avoir
   des rapports intimes. Avousso vous permet de prendre un cabri
   appartenant à votre parent sans lui demander son autorisation, et lui
   aussi d’en faire de même chez vous.

   Les rapports contemporains chez les ekang ayant bouleversé les choses,
   la notion de famille aujourd’hui est vue généralement sous l’angle de
   ce qu’on appelle en occident la famille nucléaire et la famille
   élargie. A cela s’ajoute les intérêts divers qui font que les gens ne
   se sentent membres d’une même famille que si ils ont des intérêts
   communs. C’est à tel point que la notion de famille en tant que nda bot
   n’existe plus vraiment au sens que nous lui connaissons tous, car, au
   vu du constat que nous faisons, il a perdu ses attributions. On
   répétera encore ici que avant, un enfant était éduqué par la
   communauté, et il n’existait pas de différenciation entre les enfants
   issus d’une mère par rapport à ceux issus d’une autre. Ces choses là
   sont désormais observables aujourd’hui et il est désolant de voir que
   chacun ne se sent responsable que de ceux avec lesquels il partage le
   père ou la mère.

     photo-00081-300x225 dans Aba'a Bininga



                                                        Livanne NTSAME MVE

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fmimbangmissi.unbl
   og.fr%2F2012%2F12%2F22%2Fla-notion-de-famille%2F&send=false&layout=butt
   on_count&width=100&show_faces=false&action=like&colorscheme=light&font=
   arial&height=21

À propos de mimbangmissi

   Voir tous les articles de mimbangmissi →

Inscrivez vous

   Abonnez-vous à notre newsletter pour recevoir les mises à jour par
   e-mail.

Articles liés :

     * Mon’Ekang qui es-tu?
     * Le VIH-Sida en terre Ekang
     * Construire la pyramide
     * Les vœux de Mimbangmissi
     * La dot dans le monde Ekang

   ← Comment garder son homme!
   La dot dans le monde Ekang →

   Pas encore de commentaire.

Laisser un commentaire

   Cliquez ici pour annuler la réponse.

   ______________________ Nom (obligatoire)

   ______________________ E-Mail (ne sera pas publié) (obligatoire)


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Soumettre le commentaire

Sondages

   Etes-vous pour ou contre la polygamie?
     * [ ] Pour
     * [ ] Contre

   [BUTTON Input] (not implemented)___________

   Voir les résultats

Albums

     * pas de droits sur l'album 301776

Archives

     * novembre 2016
     * janvier 2016
     * décembre 2015
     * novembre 2015
     * juillet 2015
     * mai 2015
     * avril 2015
     * mars 2015
     * novembre 2014
     * juillet 2013
     * juin 2013
     * avril 2013
     * mars 2013
     * février 2013
     * janvier 2013
     * décembre 2012
     * novembre 2012
     * août 2012

derniers articles

     * La place de la femme ékang dans la renaissance
     * La conception et l’exercice de la sexualité dans la société
       traditionnelle pahouine
     * L’arithmétique fang

Nlang melou

   CAPTION: décembre 2012

   L  Ma Me J  V  S  D
   « nov       jan »
                  1  2
   3  4  5  6  7  8  9
   10 11 12 13 14 15 16
   17 18 19 20 21 22 23
   24 25 26 27 28 29 30
   31

Liens

     * Tutoriels Unblog.fr
     * Unblog.fr

Ndoubana

     * Élément du menu
     * Be tsit (Viandes)
     * Bidzi
     * Akeng Egning
     * Aba’a Bininga
     * Oloughou Nnam
     * E mame Okoua
     * Me fegh’ (Astuces)
     * Akeng Egning
     * Aba’a Bininga
     * Oloughou Nnam
     * E mame Okoua
     * Me fegh’ (Astuces)
     * Ndoubane

Messagerie

   Vous devez être connecté à votre compte pour me contacter

Les catégories

   Aba'a Bininga Akeng Egning Be tsit Bidegh' Bidzi Bilogh' E mame Okoua
   Me fegh' (Astuces) Mefuègne (les annonces) Mengane (Les contes) Minkana
   Nko'o égning Oloughou Nnam

Pages

     * Bidzi
     * Ndoubane

Visiteurs

   Il y a 1 visiteur en ligne

Photo-089

   Photo-089

   MIMBANGMISSI Copyright © 2017. Tous droits réservés.

   Incroyables Comestibles Reg... |
   EXEMPLE CONCRET de PSYCHOPA... |
   Les laissés-pour-compte de ... | Unblog.fr | Créer un blog | Annuaire |
   Signaler un abus | Desailespourlesgazelles17
   | G GANG
   | Cedric1904
<T=1-23.txt>
     * Accueil
     * Blog
     * Liens
     * Album photos
     * Contact

   L'évolution de la famille.

Menu

     * I. La famille traditionnelle
     * II. Facteurs de changement
     * III. La famille moderne
     * Bibliographie

Interactif

     * Album photos
     * Blog
     * Contact
     * Liens

Derniers billets

     * Premier billet du blog

Albums photos

     * Catégorie par défaut

Partenaires

     * Faire un site

Qu'est-ce que la famille traditionnelle ?

I. La famille traditionnelle.

         Avant la famille était constitué d'un couple, et d'enfants.
   Parfois réunissant dans le même foyer trois générations. C'est a dire
   enfants, parents et grands parents, c'est la famille
   intergénérationnelle. Les mariages étaient le plus souvent organisés
   par la famille, parfois par intérêts. La vision du couple ainsi que
   celle de la famille n'était pas comme aujourd'hui. Elle était basé sur
   le patriarcat, c'était l'homme qui possédait toute l'autorité. Lorsque
   les hommes partaient travailler, les femmes, elles, restaient à la
   maison s'occuper des tâches ménagères, préparer les repas, et elles
   s'occupaient aussi des enfants, mais quand il s'agissait de prendre des
   décisions, c'était l'homme, en tant que chef de famille qui les
   prennaient seul. La femme n'avait pas le droit de paroles, elle ne
   pouvaient pas travailler, c'est l'homme qui se chargeait de la gestion
   de l'argent, de la politique... Seules les opinions de l'homme étaient
   prises en compte.

    De plus, les femmes ne choisissaient généralement pas leur mari, le
   mariage était le plus souvent arrangé plus particulièrement par classe
   sociale. A cette époque, tous les divorces ou séparations n'éxistaient
   pas ou étaient mal vu. Elles ne pouvaient pas vivre avec un homme sans
   être marié comme le font aujourd'hui certains couples. Les femmes ne
   pouvaient pas faire leurs propres choix, pendre leurs propres
   décisions. Elles vivaient sous les ordres et sous la dépendance du
   mari, car les femmes étaient considérées comme moins intelligentes que
   les hommes, et trop attachées à l'Eglise pour prendre seules des
   décisions importante sans être influencées. Elles ne pouvaient sortir
   qu'avec l'accord de mari et ne pouvaient pas s'en séparer.

   La famille traditionnelle en France était très sricte, elle avait des
   règles a suivre. C'est le père qui travaillait, qui gagnait de
   l'argentt et qui avait le pouvoir, toute l'autorité appartenait a lui
   seul. Avant l'année 1880, la femme n'avait pas été éduquée.  Elle ne
   travaillait pas hors de la maison et ne gagnait pas d'argent. La
   fonction de la femme était avant tout d'avoir des enfants. Les enfants
   devaient suivre le même chemin que leur parents, il était donc
   important d'avoir des fils pour qu'ils puissent suivre le chemin de
   leur père pour pouvoir l'aider et le remplacer lorsqu'il sera en âge
   d'être en retraite.






   Créer un site gratuit avec e-monsite - Signaler un contenu illicite sur
   ce site
<T=1-24.txt>
   Skip to main content

   ﻿

     * العربية
     * English

Main menu

     * Home
     * About us
          + Organizational Structure
          + Mission
          + Vision
          + Strategic Objectives
          + Rafik Hariri Foundation - History and National Role
               o Main Landmarks in The History of RHF
     * Academics
          + Educational Programs
               o Higher Education Program
               o The University Language Programs
               o The University Student Training Program
               o The Medical Training Program
               o Career Guidance
               o Excellence awards
               o RHF Graduates
          + Rafik Hariri University
          + Schools
               o Lycée Abdel Kader
               o Hariri High School II
               o Hariri III School
               o Rafic Hariri High School - Saida
               o Hajj Bahaa El Dine Hariri School Sidon
               o Najd National Schools
     * S & H Services
          + Hariri Relief Services
          + Health & Social Services
     * Events
          + RHF Events
     * News
          + RHF News
          + Seminars & Lectures
          + Rafik Hariri Foundation Publications
     * RH UN-Habitat Awards
          + The Rafik Hariri UN-Habitat Memorial Award
     * Gallery

You are here

   Home » Educational Programs » RHF Graduation » L’UNICITÉ DE LA NOTION
   DE FAMILLE EN DROIT MUSULMAN ET SA PLURALITÉ EN DROIT FRANÇAIS

L’UNICITÉ DE LA NOTION DE FAMILLE EN DROIT MUSULMAN ET SA PLURALITÉ EN DROIT
FRANÇAIS

   Hassan A.M. FERKH


   Univ.

   Jean-Moulin-Lyon III

   Spéc.

   Droit

   Dip.

   Année

   # Pages

   D.N.R.

   1994

   413


      I. – Si dans sa vie concrète et son devenir, la famille intéresse
   des sciences diverses comme la sociologie, la morale, la démographie
   etc…, notre objectif, à nous, est d’étudier et de présenter le droit
   civil de la famille. Certes, il s’agit d’une étude de droit, mais nous
   tenons aux précisions suivantes: d’abord, dans la mesure où la famille
   est un fait de la vie ou un mode de vie en société, la  connaissance de
   ce fait n’est pas sans intéresser directement ou indirectement notre
   sujet. Le droit qui régit la famille ne peut se désintéresser de la
   façon dont celle-ci est vécue par chacun de nous. Rentrent ainsi dans
   le cadre de notre étude, les pratiques familiales à la fois, reconnues
   par la loi ou consacrées par l’état des faits.

   Ensuite, toutes les sciences juridiques ont une dimension historique;
   notamment, l’histoire du droit de la famille est considérée comme
   l’auxiliaire du droit positif, pour l’intelligence-même des
   développements récents de la législation. Nous nous trouverons dans
   l’obligation d’analyser certaines notions religieuses, étant donné que
   le système musulman puise ses lois directement dans la morale et la
   religion musulmane, tandis que le système français, bien que laïc,
   subit toujours l’influence de certaines règles du droit canonique.

   Enfin, une grande attention sera accordée, toutes les fois où cela sera
   nécessaire et possible, aux convictions, aux coutumes et aux fictions.
   Ces dernières occupent toujours une place importante, en droit
   musulman, notamment, en matière de filiation. Par ailleurs, il s’agit
   d’étudier ici, le droit civil de la famille. Toutefois, nous ne pouvons
   pas nous désintéresser des droits dits “secondaires” de la famille,
   comme le droit fiscal ou social. Le droit social, joue, en droit
   français, un rôle d’avant-garde, dans la consécration, par le système
   de certaines situations non reconnues par la loi civile. Cette étude
   tendra à mettre en valeur, dans les deux systèmes français et musulman,
   les points qui reflètent les divers aspects de la notion de famille.

   II – Nous tenons à signaler  que notre sujet portait, au départ, sur
   “l’unicité de la notion de famille en droit musulman”. Toutefois, après
   deux années d’études, nous sommes convenus de le modifier pour qu’il
   englobe le régime de la pluralité en droit français. Nous justifions
   cette modification par les raisons suivantes:

   Une étude utile et efficace, permettant de déceler les maux du système
   musulman,n’est possibile qu’à travers une élaboration détaillée, en
   droit français, des aspects juridiques du régime de la pluralité. Au
   fur et à mesure que notre étude avançait, nous nous sommes rendus
   compte des obstacles qui se dressaient devant un travail de cette
   nature et cette dimension.

   D’abord,  nous avons affaire à deux systèmes qui se distinguent plus
   qu’ils ne se ressemblent l’un l’autre. Ensuite, notre étude est une
   étude de concepts, dans les deux systèmes, c’est-à-dire une étude qui
   doit prendre en considération, l’évolution et la constitution lente des
   notions étudiées. Ici, nous signalons que les deux systèmes occidental
   et musulman, très différents au départ, évoluent par la suite, d’une
   façon très dissemblable.

     III – Ainsi, pour ce qui concerne le droit français, la codification
   de 1804 constitue, en matière civile et plus précisement familiale, une
   étape très importante; c’est avec cette codification que la loi écrite
   devient très active; c’est aussi depuis cette codification que la
   jurisprudence des tribunaux ou les modes d’interprétation, deviennent
   une science et une source de droit. Toutefois, il est indéniable que la
   législation passée (droit romain, droit canonique, ancien droit) a
   laissé son œuvre et ses traces dans le droit français. Et pourtant, et
   toujours, en droit français, le contour du règime de pluralité ne
   paraît se dessiner, - notamment en matière de conjugalité et de statut
   matrimonial-, que récemment, grâce à la jurisprudence et certaines
   législations non-civiles.

   IV. – Tout-â-fait différent, est le schéma évolutif du système de droit
   musulman. Dans le temps, et sans que l’on puisse dire que la Chari’a
   (Coran et Sunna prophétique) constitue une rupture avec le passé
   préslamique, ces derniers (Coran et Sunna), premiers fondements
   officiels du droit musulman familial, seront consacrés aussi comme
   tels, avec leurs sciences explicatives (écoles juridiques), sans
   changements notables, durant à peu près quatorze siècles, et se
   transmettront même, à travers certains dogmes religieux très
   symboliques, aux systèmes législatifs des pays arabo-musulmans actuels
   que sont les codes de statut personnel.

     Incontestablement, concernant notre thème, entre le premier texte (la
   Chari’a, 7ème siècle) et la codification (notre siècle), en passant par
   les écoles musulmanes ( le fiqh du 8ème au 10ème siècle)  la loi
   familiale musulmane évolue peu, pour ne pas dire, pas du tout. Mais
   comme nous l’avons déjà signalé, l’idée de la pluralité est le fruit
   d’une évolution très récente dans les systèmes européens.

   L’immobilisme du système musulman ne se présente pour nous, uniquement
   comme une question juridique, mais bien, peut être, dans une grande
   mesure, le résultat des difficultés économiques, ou les conséquences
   d’un contexte régional ou mondial. Etudier les facteurs
   extra-juridiques qui ont contribué au maintien du régime de l’unicité,
   dans le système musulman ou encore conduit à un régime pluriel, dans le
   ystème français, c’est déborder de beaucoup le cadre de notre étude.
   Nous nous contenterons donc de l’étude du seul aspect juridique de la
   notion de famille, à la fois en droit français et musulman. Pour plus
   de précisions, parmi les pays arabo-musulmans, seuls ceux du Bassin
   méditérranéen rentrent dans le cadre de notre étude; c’est-à-dire,
   l’Algérie, le Maroc et la Tunisie, puis l’Egypte et le Liban.




The Founder

   Rafik Hariri philanthropic and developmental contributions are
   countless. The most remarkable being the multifaceted support to
   educate more than 36,000 Lebanese university students within Lebanon,
   and beyond.

   Rafik Hariri philanthropic and developmental contributions are
   countless. The most remarkable being the multifaceted support to
   educate more than 36,000 Lebanese university students within Lebanon,
   and beyond.

   Rafik Hariri philanthropic and developmental contributions are
   countless. The most remarkable being the multifaceted support to
   educate more than 36,000 Lebanese university students within Lebanon,
   and beyond.

Former Remarkable Events

   November 28, 2016
   “Strategic Cooperation Among Educational Establishments: Philosophy,
   Mechanisms, Challenges & Success Stories"
   November 15, 2016
   Cambridge ESOL Certification
   June 09, 2016
   LAK graduation ceremony 2015 - 2016
   June 02, 2016
   HHSII graduation ceremony 2015 - 2016
   June 01, 2016
   RHU graduation ceremony 2015 - 2016

Contact Us

     *
     *
     *
     *

   Rafik Hariri Biography
   RHF Mission
   Social & Health Care Services
   RHF Graduates
   Events
   News
   RH UN-Habitat Award

   Rafik Hariri Foundation - Copyright 2013 -
<T=1-25.txt>
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 Tunisia Today » La notion de la famille : Les
   jeunes tiennent à leurs racines Comments Feed Tabarka Latinos Festival
   : Une première fausse note! Le Chef de lEtat reçoit le Secrétaire
   général du PSL

Tunisia Today

   Actualités de la Tunisie
     * Home
     __________________________________________________________________

La notion de la famille : Les jeunes tiennent à leurs racines

   La famille peut être définie comme l’ensemble des personnes qui se
   reconnaissent d’un même sang ou d'un même ancêtre et comme l’ensemble
   de ceux qui vivent sous le même toit, «à pot et à feu commun».

   Tunis — Le Quotidien
   Autrefois, les familles ressemblaient à des tribus où ceux qui
   partagent le même toit se comptaient par dizaines. Avec les contraintes
   de la vie moderne, les familles nombreuses se font de plus en plus
   rares. La cohabitation de la famille étendue est presque inexistante
   aujourd'hui. Le nombre des membres partageant le même foyer est réduit.
   La famille a beau être limitée, éclatée, dispersée ou en crise, elle
   reste une structure fondamentale de la société. Etant des membres d’un
   noyau familial, les jeunes connaissent-ils justement tous les membres
   de leur famille ? Se plaisent-ils dans cette nouvelle forme non étendue
   de la famille moderne ?
   Le Coran prône des recommandations destinées à renforcer la famille.
   Notre religion islamique insiste sur la piété filiale et sur l’amour et
   l’indulgence entre les époux et les membres d’une même famille. La
   morale et le poids de la religion ont tous deux permis la conservation
   d'une structure familiale fixe et établie pour en faire une véritable
   norme sociale inscrite dans l'inconscient collectif. La famille réduite
   reste l'unité de base de l'organisation sociale dans la plupart des
   sociétés modernes. Toutefois, la famille moderne diffère de ces formes
   traditionnelles par ses fonctions, sa composition, son cycle de vie et
   par les rôles dévolus aux pères et aux mères. Les familles étendues ont
   considérablement diminué. La famille limitée est subordonnée à une
   famille étendue, qui comprend également les grands-parents et d'autres
   membres parmi les plus proches.
   Les sociétés sont progressivement passées d’une famille large et
   complexe, regroupant sous le même toit parfois plusieurs générations, à
   une famille étroite, centrée sur le couple et les enfants. Cette
   mutation est liée à plusieurs facteurs dont la modernisation, le
   travail de la femme et l'accroissement de la mobilité résidentielle.
   Or comme le dit Lévi-Strauss: «Pour qu’une famille se fonde, il faut
   que deux familles se soient chacune amputée d’un de ses membres.» Cela
   implique, évidemment une alliance et de nouveaux liens entre deux
   familles. Les liens familiaux créent des obligations à la charge de ses
   membres envers les autres.
   Au sein de la famille, il y a de la place pour les sentiments :
   affection très forte entre le mari et la femme, entre les enfants et
   les parents, entre frères et sœurs et entre proches. Cependant, nous
   assistons à une sorte de dilapidation des liens et à une étroitesse de
   la famille. Il y a de quoi s’interroger aujourd’hui pour savoir si nous
   ne sommes pas en train d’assister à la disparition quasi totale de la
   famille et de la parenté, à savoir le rejet des relations qui dépassent
   le couple conjugal et les enfants.
   Anouar Taallah, 24 ans étudiant, pense que la famille représente
   l’identité de la personne et ses racines. Croyant, le jeune homme
   trouve par ailleurs qu’il est essentiel de maintenir des relations
   fortes avec les membres de sa famille. «Nul ne peut prétendre avoir une
   entité et une existence sans qu’il n’ait une origine qu’il essaie de
   préserver. La famille est l’épine dorsale de toutes les sociétés. Cela
   dit, je suis conscient de l’importance des liens familiaux pour la
   succession des noms, des générations et aussi pour l’équilibre social
   et psychique de l’être humain. Je tiens à connaître tous les membres de
   ma grande famille bien que cela ne s’avère pas facile de nos jours à
   cause des obligations de chacun. Mais même si je ne connais pas en
   profondeur tous ceux qui sont liés à moi par le sang, je fais un effort
   pour assister aux grandes réunions familiales et pour rendre visite à
   mes proches pour connaître mes cousins et mes cousines du deuxième
   degré», dit-il.
   Mohamed Amine BEN YOUNES, 23 ans étudiant, connaît presque tous ceux
   qui ont des rapports de parenté parmi les siens. «En dehors des
   occasions où on m’oblige à voir mes proches, je trouve qu’il est
   capital de préserver la piété filiale et de maintenir de bons rapports
   avec ceux qui nous sont liés par le sang. D’abord, notre religion
   l’impose et puis c’est très bénéfique que de savoir que nous avons des
   racines et une origine. Toutefois, je ne me vois franchement pas vivre
   avec la famille élargie. Les exigences de la vie moderne et la
   mondialisation ne font pas bon ménage avec famille nombreuse ou
   élargie. Si toute la grande famille vit sous un même toit, cela crée
   des problèmes et diminue le respect. Je préfère la nouvelle forme de la
   famille dans la mesure où on n’aura pas à gérer un double conflit de
   générations. On peut aussi sortir avec les cousins sans être obligé de
   les voir dans un cadre de visites traditionnelles. Il est presque
   impossible que des frères mariés et ayant des enfants puissent
   cohabiter ensemble sans que cela ne pose des problèmes», dit-il.
   Dhouha, 19 ans, étudiante, aime aussi rendre visite à ses proches et
   parents, mais les exigences de la vie moderne impliquent que chacun
   soit occupé et débordé au point de faire passer la famille au second
   rang. «J’aime les échanges de visites entre proches, j’aime les
   réunions de toute la grande famille et j’adore l’ambiance qui s’y
   associe. Hélas la vie moderne nous a privés de pouvoir en profiter et
   même de pouvoir habiter dans une même ville que la grande famille.
   J’habite avec ma famille réduite à Tunis et les autres membres de la
   famille habitent tous dans une autre ville. Cela dit, j’aime les
   visites, les rencontres et les réunions familiales qui ont un goût
   particulier et irremplaçable», ajoute-t-elle.
   Ines, 19 ans élève, trouve aussi que personne ne peut vivre de manière
   totalement indépendante et détachée de ses origines et de sa famille
   «C’est le noyau central de tous les peuples. Personne ne peut vivre
   indépendamment de ses proches et sans sa grande famille. J’aurais aimé
   pouvoir vivre avec la famille élargie, une ambiance festive règnera
   tous les jours lorsque tous les membres sont réunis. Et puis l’Islam
   nous incite à renforcer les liens du sang et garder le contact avec les
   proches. Par ailleurs, il se peut qu’on ignore l’existence même d’un
   cousin, d’un neveu ou d’un proche alors qu’il peut représenter un bon
   candidat au mariage qui nous épargne de nous unir à un inconnu qui peut
   être d’une éducation différente et qui a des principes très différents.
   Connaître sa famille est dans tous les cas de figure bénéfique.
   Malheureusement la nouvelle forme de la famille ne nous permet pas
   d’être tout le temps en contact», dit-elle.
   Abir CHEMLI
   [INS: :INS]
   Articles Similaires:
     * Ramadan, famille et psychologie de l’enfant : Une occasion pour
       renforcer les racines
     * Les jeunes et la notion de famille : Tout va bien tant que la
       matière ne s’en mêle pas
     * Santé des Tunisiens : Obésité chez 6,3% des enfants
     * Aïd El Fitr : Comment les jeunes passent-ils la fête?
     * Jeunes et familles : Le lien du sang, toujours sacré ?

   Source: LeQuotidien: lequotidien-tn.com
     __________________________________________________________________

   [asslema.jpg]

Navigation

     * Article du jour
     * Culture
     * Dossiers
     * Economie
     * Enquêtes et reportages
     * Faits divers
     * International
     * Interviews
     * La puce à l’oreille
     * Misc
     * National
     * Social
     * Sport

Search

   ____________ Search

Links

     * Blogroll
          + enQuira Local
          + enQuira UK

   RTCI Live - Radio Tunis Chaine Internationale
     __________________________________________________________________

   Copyright © 2005 - 2017 Tunisia Today - Privacy Policy
<T=1-26.txt>
   Skip to main content

   ProQuest has scheduled an 9 hour Maintenance Window that will affect
   search.proquest.com. The Maintenance Window is scheduled to start
   Saturday, January 28th 10:00pm Eastern. (See what time this maintenance
   window will occur in your region using this event time converter.)
     *
     * ProQuest

Document Preview

Access to the complete full text

   This is a short preview of the document. Your library or institution
   may give you access to the complete full text for this document in
   ProQuest.
   Connect to ProQuest

   Once connected, you can view documents in full as well as cite, email
   or print them. You can also find other documents related to your
   research within ProQuest.

Les aspects sociologiques de la notion de famille dans la législation
française

   Michel, Andrée. Année Sociologique; Paris 0 (Jan 1, 1960): 79.
   Publisher logo. Links to publisher website, opened in a new window.
   Publisher logo. Links to publisher website, opened in a new window.
   [EMBED]
   Back to top

     * Contact Us
     * Terms and Conditions
     * Credits

   Copyright © 2017 ProQuest LLC.
<T=1-27.txt>
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W7CK8X

   Etudier - Le site des dissertations, fiches de lectures, exemples du
   BAC
     * Thèmes
     * Fiches de lecture

   ____________________ (BUTTON)
     * S'inscrire
     * Se connecter
     *
     *

     *
     * S'inscrire
     * Se connecter

   ____________________ (BUTTON)
   [default_paper_2.png]

   Exclusif
    1. Page d'accueil >
    2. Société, Santé et Culture >
    3. Liens Familiaux
    4.  >
    5. La notion de famille

La notion de famille

   [check_green.png] Disponible uniquement sur Etudier
     * Pages : 4 (811 mots )

     * Téléchargement(s) : 0
     * Publié le : 5 février 2013

   Lire le document complet → Sauver dans ma bibliothèque

   Veuillez vous inscrire pour avoir accès au document.
   Aperçu du document
   I/ LA NOTION DE FAMILLE.
   Le droit français ne donne aucune définition de la famille. Et
   d’ailleurs dans le code civil, la famille est intégré au livre intitulé
   « des personnes » et le livreintitulé « des différentes manières dont
   on acquiert la propriété ». D’autres droits dont le code civil italien,
   le code marocain de la famille, comporte des dispositions propres à la
   famille mais sans endonner toujours une définition. Les raisons de
   l’absence de dispositions propres à la famille résultent d’un nouvel
   ordre social et juridique issu du code Napoléon qui est davantage fondé
   sur l’individuet ses droits. Les dictionnaires de la langue française
   proposent plusieurs définitions plus ou moins larges. Dans une première
   approche générale et simple, la famille peut être définie comme
   ungroupe de personnes unies par un lien de parenté ou d’alliance. La
   parenté étant le lien du sang, ou de filiation reliant entre eux des
   descendants d’un auteur commun. Alors que l’alliance est un lien
   créepar le mariage unissant les conjoints et la famille des conjoints.
   Derrière cette apparente unité, la famille se caractérise par une
   diversité dans ses fonctions, ses dimensions et ses formes. Ce
   quioblige aujourd’hui à parler de vie familiale plutôt que de famille.
   Dans ses fonctions, la famille a tour à tour servit la religion,
   l’économie et la politique. Mais il y a deux fonctions quiconcernent
   les enfants et qui demeurent essentielles pour toute société, la
   fonction de reproduction, la famille étant le cadre dans lequel
   naissent les enfants et la fonction de socialisation, la familleayant
   pour mission l’éducation des enfants et leur intégration dans la
   société. Les textes internationaux reconnaissent la primauté de la
   famille. Par exemple l’article 8 de la Déclaration universelledes
   droits de l’homme dispose que la famille est l’élément naturel et
   fondamental de la société. Il y a une distinction entre la famille au
   sens large comprenant toutes les personnes unies par le...
   Lire le document complet [arrow_down.png]

   Veuillez vous inscrire pour avoir accès au document.

Vous pouvez également trouver ces documents utiles

     *

Droit de la famille, notion général
       ...Introduction : Famille : notion essentiel des contemporains.
       Liée à la vie et à la mort. Perçu comme un lieu où l'on peut être
       soi-même et heureux. Recouvre une triple réalité : Sociologique :
       le groupe familiale se rencontre dans toutes les formes de vie
       sociale. Quand les sociétés évoluent l'état prend le relais.
       Existence d'une certaine dispersion du cercle familiale. Economique
       : la famille peut constituer une unité de production....
       8078  Mots | 33  Pages
     *

Notion de famille et de couple : evolution
       ...La notion de couple a evolué depuis l'ancien droit. Selon la
       définition de l’INSEE , La famille est la partie d’un ménage
       comprenant au moins 2 personnes et constituée : - Soit d’un couple
       marié ou non, avec le cas échéant son ou ses enfants appartenant au
       même ménage. - Soit d’un couple avec son ou ses enfants,
       appartenant au même ménage (famille monoparentale Le couple est
       définit en droit comme un ensemble formé de deux personnes donnant
       lieu...
       2960  Mots | 12  Pages
     *

Ma famille
       ...﻿Ma famille Je vais vous présenter ma famille. Tout d’abord ma
       mère. Elle s’appelle Viviane. Elle a 42 ans et elle est comptable.
       Elle a d’énormes qualités : elle est très patiente, contrairement à
       mon père, doux et très organisée. Le pire, c’est qu’elle est
       obsédée par le rangement. Pour cette raison, elle passe très
       souvent dans ma chambre pour voir si elle est en ordre. De temps en
       temps, mes parents se chamaillent car ma mère ne supporte pas de
       voir les...
       491  Mots | 2  Pages
     *

La famille
       ...S’il est une communauté qui vient de vivre une profonde
       mutation, tant dans sa forme que dans son contenu, c’est bien la
       famille dont il s’agit. Selon de nombreuses études, en Suisse comme
       ailleurs, le nombre de divorce n’a cessé d’augmenter. Sans doute la
       plus vieille institution des sociétés humaines, elle se trouve
       aujourd’hui de plus en plus souvent fragilisée. Afin de répondre à
       cette problématique, nous allons dans un premier temps exposer les
       divers aspects du problème....
       405  Mots | 2  Pages
     *

Famille
       ...EVOLUTION DE LA FAMILLE TRADITIONNELLE Parents, grands-parents,
       frères, sœurs… qu’elle soit nombreuse ou monoparentale, la famille
       est au cœur de la vie de chacun. Et si l’on ne choisit pas ses
       ancêtres, il faut bien s’en accommoder. Les familles d’aujourd’hui
       ne ressemblent plus du tout à celles du siècle dernier. Les couples
       font moins d’enfants, les mères travaillent, et le rythme de vie du
       foyer est totalement différent. Sans oublier les...
       1752  Mots | 8  Pages
     *

La famille
       ...Martine Barthélémy Anne Muxel Annick Percheron Et si je vous dis
       famille... Note sur quelques représentations sociales de la famille
       In: Revue française de sociologie. 1986, 27-4. pp. 697-718. Citer
       ce document / Cite this document : Barthélémy Martine, Muxel Anne,
       Percheron Annick. Et si je vous dis famille.. Note sur quelques
       représentations sociales de la famille. In: Revue française de
       sociologie. 1986, 27-4. pp. 697-718....
       6193  Mots | 25  Pages
     *

La famille
       ...FAMILLE La famille tellement vrai   En marchant sur le trottoir,
       un étranger me bouscule en passant près de moi!! "Oh excusez moi
       svp"  lui dis-je!! Il me répond,  "Je vous demande pardon aussi, je
       ne vous avais pas vu! " Nous étions vraiment polis l'étranger et
       moi. Nous avions échangé de belles choses, et nous nous sommes
       remis sur notre chemin et dis " Aurevoir! " . Mais à la
       maison...Une histoire différente s'est passée. Comment traitons...
       521  Mots | 3  Pages
     *

La famille
       ...La famille est présente dans toute les sociétés, qu'elles soient
       primitives ou développées. Cette universalité ne signifie pas que
       sa forme soit toujours la même. En effet, cette réalité familiale
       que nous connaissons tous, notre participation à des relations
       familiale ne doivent pas nous éloigner de la diversité qu'elle
       représente dans le temps et dans l'espace. La famille, ce n'est pas
       seulement celle dans laquelle nous vivons ; elle peut prendre
       bien...
       1196  Mots | 5  Pages

DISSERTITIONS POPULAIRES

   La valeur de la ddhc de 1789 Hgkyu Étude de cas de beers Changement
   climatique La maraine dans peau d'ane de baudoin La pyramide des normes
   de kelsen
   (BUTTON) ×Close

Partagez ce document

     * Veuillez entrer une adresse e-mail: ____________________
          +
     *

       IFRAME:
       http://www.google.com/recaptcha/api/noscript?k=6LeEtwsAAAAAAKzIqlRd
       uwDMWIaDez3wyB7uwMUE


          _____________________________________
       ________________________________________
       ________________________________________
          +

   Annuler Envoyer

Rejoingnez des millions d'étudiants et commencez vos recherches

Devenez membre d'Etudier

   Inscrivez-vous
   c'est gratuit !

Vous avez un excellent devoir et vous pensez qu'il pourrait aider les autres
membres d'Etudier ?

Partagez votre document

   Partagez dès maintenant

Obtenez un accès complet à plus de documents et d'outils pour seulement /jour

Passez en ahésion Premium

   Obtenez une
   adhésion Premium
     * Nos outils
     * Thèmes
     * Archives du BAC
     * Fiches de lecture

     * Outils d'étude
     * Application iOS
     * Application Android
     * Générateur de bibliographie

     * Qui sommes-nous
     * A propos de Etudier
     * Contactez-nous
     * Foire aux questions

     * Nous suivre
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     *

     * Partenaire
     * letudiant.fr

   ©2017 Etudier.com Mentions légales Plan du site Promouvoir
   {"essaysImgCdnUrl":"\/\/images-study.netdna-ssl.com\/pi\/","useDefaultT
   humbs":true,"defaultThumbImgs":["\/\/etu-study.netdna-ssl.com\/stm\/ima
   ges\/placeholders\/default_paper_2.png","\/\/etu-study.netdna-ssl.com\/
   stm\/images\/placeholders\/default_paper_3.png","\/\/etu-study.netdna-s
   sl.com\/stm\/images\/placeholders\/default_paper_4.png","\/\/etu-study.
   netdna-ssl.com\/stm\/images\/placeholders\/default_paper_5.png"],"thumb
   _default_size":"160x220","thumb_ac_size":"80x110","isPayOrJoin":false,"
   essayUpload":false,"site_id":13,"autoComplete":false,"isPremiumCountry"
   :false,"userCountryCode":"FR","logPixelPath":"\/\/www.smhpix.com\/pixel
   .gif","tracking_url":"\/\/www.smhpix.com\/pixel.gif","cookies":{"unlimi
   tedBanner":"off"},"essay":{"essayId":42173260,"categoryName":"Liens
   Familiaux","categoryParentId":"17","currentPage":1,"format":"text","pag
   eMeta":{"text":{"startPage":1,"endPage":4,"pageRange":"1-4","totalPages
   ":4}},"access":"premium","title":"La notion de
   famille","additionalIds":[],"additional":[],"loadedPages":{"html":[],"t
   ext":[1,2,3,4]}},"user":null,"canonicalUrl":"http:\/\/www.etudier.com\/
   dissertations\/La-Notion-De-Famille\/511078.html","pagesPerLoad":50,"us
   erType":"member_guest","ct":null,"ndocs":"620,000","pdocs":"6,000","cc"
   :"10_PERCENT_1MO_AND_6MO","signUpUrl":"https:\/\/www.etudier.com\/conne
   xion","joinUrl":"https:\/\/www.etudier.com\/inscription","payPlanUrl":"
   \/commande\/paiement","upgradeUrl":"\/commande\/premium","freeTrialUrl"
   :"https:\/\/www.etudier.com\/connexion?redirectUrl=https%3A%2F%2Fwww.et
   udier.com%2Fcommande%2Fpay%2Ffree-trial\u0026bypassPaymentPage=1","show
   Modal":"get-access","showModalUrl":"https:\/\/www.etudier.com\/connexio
   n?redirectUrl=https%3A%2F%2Fwww.etudier.com%2Finscription","joinFreeUrl
   ":"\/dissertations\/?newuser=1","siteId":13,"facebook":{"clientId":"105
   009142918294","version":"v2.8","language":"fr_FR"},"analytics":{"google
   Id":"UA-18440506-1"}}
   tracking img
   Quantcast
<T=1-28.txt>
   Psycho

     *
     * Forum
     * Albums
     * News
     * Mode
     * Beauté
     * Maman
     * Psycho
     * Déco
     * Cuisine
     * Société
     * Culture
     * Voyage
     * DIY
     * Mariage
     * Sexo
     * Forme
     * Astro
     * Tests Produits

     * Moi & les autres
     * Avec ma famille
     * Avec mes amis
     * Avec les autres
     * Forums
     * Albums

   Nos services
   [shim.gif]
   [shim.gif]
   [imp?imgid=13884210&tmstp=[timestamp]&tgt=[targeting]]
   L’horoscope vous livre ses secrets L’horoscope vous livre ses secrets
   [shim.gif]
                                      [494131?]
   [shim.gif]
          Question à l'expert         Questions à l'expert
   [shim.gif]

   Accueil
   >
   Psycho
   >
   Moi et les autres
   >
   Psycho : relations familiales, la famille, parents et enfants

Psycho : relations familiales, la famille, parents et enfants

   [shim.gif]

Evolution de la famille

   [shim.gif] [shim.gif]
   Selon le Petit Larousse, la famille est "un ensemble formé par le père,
   la mère et les enfants". Si cette définition de la famille était
   valable au siècle dernier, elle mérite aujourd’hui d’être réactualisée.
     Mutations de la société obligent, on parle désormais de famille
   recomposée, de famille monoparentale, de famille homoparentale. Le
   modèle familial évolue, et les rapports qui s’y tissent également.
   Quel que soit votre type de famille, retrouvez tous nos articles pour
   entretenir des relations harmonieuses avec vos parents, enfants et
   frères et sœurs.

   [shim.gif]

Actualités et nos dossiers sur la famille

       Toutes ces choses qu’on devrait dire plus souvent à nos proches
       Toutes ces choses qu’on devrait dire plus souvent à nos proches

            8 trucs que les filles des années 90 faisaient en été
            8 trucs que les filles des années 90 faisaient en été

              8 preuves que tes cousins sont tes meilleurs amis
              8 preuves que tes cousins sont tes meilleurs amis

           15 trucs qui prouvent que tu es une vraie fille à papa
        10 trucs qui prouvent que tu es vraiment la fille de ton père

                 Ces 10 fois où j'aurais dû écouter ma mère
                 Ces 10 fois où j'aurais dû écouter ma mère

                  Ces bonnes raisons de remercier sa soeur
                  Ces bonnes raisons de remercier sa soeur

              Il n'y a rien de plus beau que des retrouvailles
              Il n'y a rien de plus beau que des retrouvailles

            Ces choses qu’il faut absolument faire avec sa soeur
          Ces moments qu’il faut absolument partager avec sa soeur

   [shim.gif]

Les relations avec la famille

   Quels rapports entretenez-vous avec vos parents, vos frères et soeurs ?
   Comment établir des liens harmonieux avec sa famille ? La réponse avec
   nos dossiers.
     * Test : quel est le style de votre famille ?
     * Les disputes entre frères et sœurs
     * Test : Quel type de mère avez-vous ?
     * Présenter son amoureux à sa famille
     * Parent-enfant : attention à la fusion
     * Les relations père-fille
     * Les relations entre sœurs
     * Votre mère et vous, le sondage
     * Ca, je le tiens de ma mère
     * Test : Quelle fille à papa êtes-vous ?
     * Mon mec est accro à sa mère
     * Test : Comment est votre belle-mère ?
     * Etre belle-mère

   > Rendez-vous dans notre rubrique Psycho

   [shim.gif]

Passer les fêtes en famille

   Les fêtes de fin d’année sont l’occasion de se retrouver en famille.
   Quelques conseils pour que tout se passe bien.
     * Noël : 10 stratégies pour en profiter à fond
     * Un Noël en famille réussi
     * Les 5 commandements du joyeux Noël en famille
     * Familles recomposées : un Noël réussi

   > Encore plus de dossiers sur les fêtes

   [shim.gif]

Réussir ses vacances en famille

   Pas facile de supporter toute sa tribu pendant 15 jours ! On vous aide
   à passer de bonnes vacances en famille.
     * Partir en vacances en famille
     * Vacances en famille : les pièges à éviter
     * La sécurité des enfants en vacances
     * 10 idées pour occuper les enfants pendant les vacances
     * Nos bons plans vacances pour les petits
     * Recettes à faire en famille

   > Comment réussir ses vacances en couple ?

   [shim.gif]

Psychologie de la famille

   Structurante dans la vie d’un individu, la famille a fait l’objet de
   nombreuses études et théories en psychologie.
     * Les secrets de famille
     * Le complexe d’Œdipe
     * La thérapie familiale
     * La psychogénéalogie

   > Tout savoir sur la psychologie

   [shim.gif]

Les évolutions de la famille dans la société

   La société évolue, et la famille aussi. On fait le point sur les
   mutations de la cellule familiale.
     * Vers une reconnaissance de l’homoparentalité ?
     * Le statut des beaux-parents
     * Se marier quand on a déjà un enfant
     * Natalité : ce qui a changé en 2007
     * La France championne des naissances
     * Le PACS, mariage moderne ?
     * Le remariage
     * Belle-mère à 30 ans
     * La folie de la généalogie

   > Notre rubrique Société

   [shim.gif]

La famille dans la création artistique

   Théâtre, littérature, cinéma… La famille est une source d’inspiration
   pour de nombreux artistes.
     * Secrets de famille
     * Le 1^er jour du reste de ta vie
     * Un conte de Noël
     * Enterrez-moi sous le carrelage
     * Une partie du tout
     * Le dernier patriarche
     * Puzzle
     * Mon fils à moi
     * Le héros de la famille
     * Une famille brésilienne
     * Tout… Sauf en famille
     * Momzillas
     * Les noces rebelles
     * L’heure d’été
     * Il y a longtemps que je t’aime
     * Regarde la vague
     * Familles à table

   > Voir l’actu culturelle

   [shim.gif]

Les people et leur famille

   Zoom sur les relations familiales de nos amies les stars.
     * Marre des fils et filles de
     * Les people et leurs mères

   > Encore plus de news people

   Je décode moi-même mes rêves
   [shim.gif]

Et aussi

   > La Fête des mères

   > Tous nos articles sur la famille

   > Découvrez la rubrique maman

   > Tous nos tests en ligne

   [shim.gif]

Parlez de votre famille dans les forums

   [shim.gif]
    ∙ Paranormal ma phobi
    ∙ Séparation
    ∙ Comment je me comporte perdu
    ∙ A bout du suicide en parler à une prof?
    ∙ Conseil pour etre une meilleure ados
    ∙ Mal être en internat
    ∙ Abus, dépression, mauvaise estime..
    ∙
   [shim.gif]
   Forums : Psychologie, Argent, Travail et bons plans - Vie pratique

   Tags Famille

   A découvrir sur aufeminin...
   La propriété de Leonardo DiCaprio à Malibu Beach Lip art : Des lèvres
   terriblement bluffantes pour Halloween
   Comment parler du cancer à son enfant ? Tendance déco: on mise sur le
   gris pour un intérieur contemporain chic!

   Zoom sur… 25/01/2017
   News Psycho
   [shim.gif]
   Fiches Pratiques
   [shim.gif]
   Vidéo
   [shim.gif]
   L'infidélité s'est installée dans leur couple, elles témoignent
   [shim.gif]
   20 bonnes raisons de rester célibataire en 2017
   [shim.gif]
                                           Toutes les news Psycho
   3 raisons qui prouvent que rire fait du bien
   [shim.gif]
   Les Do et Don't pour négocier ton salaire comme une pro
   [shim.gif]
   5 clés pour avoir plus confiance en soi
   [shim.gif]
   Divorce : Quelles démarches, quels coûts ?
   [shim.gif]
                       Toutes les fiches pratiques Psycho
   Concilier besoin d'indépendance et vie à deux
   [shim.gif]
                       Toutes les vidéos Psycho
   Beautiful box de février : Osez la tendance Dark Lips

   Suivez nous ...
   ... dans votre boîte mail
   Ne manquez plus nos astuces, buzz, bons plans
   et dernières tendances en les recevant par mail
   ____________________   OK
   ... sur les réseaux sociaux    ... et mobiles

   2M
   mentions j'aime

   41k
   abonnés

   64k
   abonnés

   60k
   abonnés

   47k
   abonnés
     * Moi et les autres
     * Les plus récentes
          + Toutes ces choses qu’on devrait dire plus souvent à nos
            proches
          + Offrez un abonnement numérique L’Équipe la e-carte cadeau
          + 15 photos qui prouvent que le monde n'est pas si moche
     * Les plus partagées
          + 15 clichés que les célibataires en ont marre d'entendre
          + Chat de compagnie : tu préfères ton chat ou ton chéri ?
          + Les 10 meilleures qualités des Belges
     * Les plus vues
          + 8 trucs que tu ne fais qu'avec ta meilleure amie
          + "Maman je t'aime !" Comment réagir au complexe d'Oedipe ?
          + Test : Quel gentleman est fait pour toi ?
     * Forums
          + Psychologie & Comportements
          + Travail - Carrière
          + Travail - Travailler à domicile
     * Discussions
          + Bon alors !!! j"attends des nouvelles !!!!
          + Je travaille a la caf
          + Je travaille a la caf

   Copyright © 1999-2017

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WVM77R

   [p?c1=2&c2=6034949&c3=&c4=&c5=&c6=&c15=&cj=1]

   [imp.gif?value=1&label=pageview&script=0]
<T=1-29.txt>

     * Aller à la navigation
     * Aller au contenu

     * Espace presse
     * Extranet
     * Qui sommes-nous ?
     * #selfiefamilleplus

   Accueil
     * Choisir sa destination
     * Carte
     * Nos engagements

selfiefamilleplus

Mer : Un royaume pour mes petits princes

Nature : Un tremplin pour mes cascadeurs en herbe

Ville : Safari culturel avec mes petits fauves

Montagne : Une pièce montée avec mes petits choux !

   ‹ ›
   [loader.gif]
     * [ ]
     * Mer
     * [ ]
     * Nature
     * [ ]
     * Montagne
     * [ ]
     * Ville

   [Dans quelle région ?______] Dans quel département ?____.]
   [Dans quelle destination ?_________]
   Voir les résultats

Destination à la une

   ‹ ›
   [map_295.png]

SAINT FRANCOIS LONGCHAMP

   A Saint François Longchamp, les enfants sont à l’honneur et tout est
   mis en œuvre pour qu’ils y trouvent leur bonheur. Des activités
   adaptées à tous les âges, des guides pour vous orienter et des
   animations hautes en couleurs vous attendent....
   Toutes les destinations Famille Plus

Webzine

   Nature

Famille Plus fête ses 10 ans : concours de selfies en famille

   2006 - 2016, déjà 10 ans !Pour ce bel anniversaire, Famille Plus vous
   invite à son concours de selfies –ou d'autophotos si vous
   préférez… Toutes les contributions sont visibles sur la page du
   concours #selfiefamilleplusD'avril à septembre, prenez-vous en photo en
   famille, dans une destination...

Autres articles du Webzine

   Mer

Les clubs de plage, l’activité estivale incontournable des enfants

   Les clubs de plage font partie de l’identité du littoral français. En
   effet, personne n’imagine une destination balnéaire sans son club de
   plage tant il est inscrit dans la culture des étés passés le long des
   plages. Les destinations Famille Plus ne dérogent pas à cette règle et
   comptent de...

   Montagne

Avec la famille, on sait d’où l’on vient, on sait où l’on va : en vacances à
la montagne !

   On dit souvent que les souvenirs les plus précieux sont ceux qu’on
   partage en famille.C’est sur cet adage que les stations de montagne
   labellisées Famille Plus focalisent toute leur attention : elles
   répondent à toutes les envies de neige en proposant aux familles des
   espaces qui leur sont...

   Ville

La culture à la portée des plus jeunes

   Les villes françaises offrent une richesse patrimoniale et culturelle
   qu’elles rendent accessible et attractive aux enfants et aux familles.
   La ville de Nice en est un bel exemple qui, à l’image de la ville de
   Marseille capitale européenne de la culture en 2013, propose une offre
   d’activités...
   Voir tout le Webzine

Nos engagements

le label de référence

pour réussir ses vacances en famille, quelle que soit la destination !

    1. Un accueil personnalisé pour les familles.
    2. Des animations adaptées pour tous les âges.
    3. Du plus petit au plus grand : à chacun son tarif.
    4. Des activités pour petits et grands à vivre ensemble ou séparément.
    5. Tous commerces & services sous la main.
    6. Des enfants choyés par nos professionnels.

Webzine

   Nature

Famille Plus fête ses 10 ans : concours de selfies en famille

   Voir tout le Webzine

Votre avis nous interesse

   Vos vacances sont-elles une réussite avec Famille Plus ? *
   (*) Oui
   ( ) Non
   (Suivant) Suivant
     * Carte
     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez le label
     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Crédits
     * Partenaires
     * Espace presse

   Accueil Obtenir le label ! Cliquez ici et suivez les indications
     * Station verte
     * Anmscct
     * Anmsm
<T=1-3.txt>
    #next

   Saut au contenu

   en fr

   Facebook
   Twitter
   Google+

   persee.fr
   Parcourir les collections
   ____________________ (BUTTON) [search-32.png]
   ____________________ (prev) prev (next) next

Plan

   Retour au fascicule

La notion de famille

[article]

   sem-link sem-link Noriko Mizuno
   Revue internationale de droit comparé Année 2001 Volume 53 Numéro 4 pp.
   831-851
     * Référence bibliographique

   Mizuno Noriko. La notion de famille. In: Revue internationale de droit
   comparé. Vol. 53 N°4, Octobre-décembre 2001. pp. 831-851.

   DOI : 10.3406/ridc.2001.17896

   www.persee.fr/doc/ridc_0035-3337_2001_num_53_4_17896
     * BibTex
     * RefWorks
     * RIS (ProCite, Endnote, ...)

   doc-ctrl/global/pdf doc-ctrl/global/pdf
   doc-ctrl/global/text doc-ctrl/global/text
   doc-ctrl/global/image doc-ctrl/global/image
   doc-ctrl/global/zoom-in doc-ctrl/global/zoom-in
   doc-ctrl/global/zoom-out doc-ctrl/global/zoom-out
   doc-ctrl/global/bookmark doc-ctrl/global/bookmark
   doc-ctrl/global/reset doc-ctrl/global/reset
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   Page

   R.I.D.C. 4-2001

   LA FAMILLE AU JAPON * LA NOTION DE FAMILLE

   Noriko MIZUNO **

Introduction

   C'est au XXe siècle que la famille japonaise a pour la première fois
   fait l'objet d'une réglementation par un droit civil de type
   occidental. Le premier Code civil japonais, appelé Code civil de Meiji,
   fut promulgué à l'avant-veille de ce siècle, en 1898.

   Depuis lors, mis à part plusieurs menus toilettages, il n'a fait
   l'objet en matière de famille que d' une seule réforme de grande
   envergure, réalisée en 1947, soit presque juste au milieu du siècle.
   Comparé au droit civil français qui avait été un de ses modèles majeurs
   et qui a connu réforme sur réforme pour se transformer foncièrement, le
   droit japonais de la famille présente une stabilité impressionnante.

   Cependant, dans la réalité les transformations que la société et la
   famille japonaises ont subies pendant ce siècle sont spectaculaires.

   En effet, l'industrialisation et l'urbanisation ont changé
   l'environnement et les modalités de vie et de travail des membres de la
   famille. Hier, nombreuses étaient les familles qui vivaient de
   l'agriculture, tandis qu'aujourd'hui, la plupart des membres des foyers
   sont salariés d'entreprise, ce qui a réduit le nombre de brus
   d'autrefois cultivant la terre avec leur mari, réduites à l'état de
   ménagères ou de salariées bon gré mal gré. Du fait des progrès de la
   médecine, de l'hygiène et de l'expansion du contrôle des naissances,
   l'ancienne société à naissances nombreuses et à morts nombreuses a
   évolué vers des morts moins nombreuses et finalement des naissances
   beaucoup moins nombreuses ; la dimension des familles s'est réduite et
   le problème s'aggrave aujourd'hui avec des personnes de

   * Rapports japonais présentés lors des 6es Journées juridiques
   franco-japonaises, organisées par la Société franco-japonaise de
   science juridique et la Société de législation comparée en
   collaboration avec l'Association Henri Capitant, à Tokyo et Sapporo, en
   septembre 2001. Un volume rassemblant les rapports français et japonais
   à ce colloque doit paraître début 2002. Il contiendra une version
   complétée et approfondie de ce rapport. ** Professeur à l'Université de
   Tohoku. Traduit par Ichiro Kitamura.
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
   doc-ctrl/page/rotate-cw doc-ctrl/page/rotate-cw

   Persée © 2005-2016 [back2top-3.png]
<T=1-30.txt>
   IFRAME:
   //redirect1443.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe

   #La-Croix.com

     * Librairie
     * Croire
     * La Croix International
     * Urbi&Orbi
     * Urbi&Orbi Africa
     * Phosphore
     * Prions en Eglise
     * Bayard Jeunesse

   (BUTTON) Sommaire
     *
     * ACCUEIL
     * France
     * Monde
     * Economie
     * Religion
     * Culture
     * Sciences & éthique
     * Famille
     * Sport
     * Débats
     * Urbi & Orbi
     * Blogs
     * Videos
     * Dossiers
     * Archives
     * télécharger l’édition du jour
       édition du 25/01/2017
     * librairie La Croix logo
     *

Pas encore abonné ?
Abonnez-Vous à partir d’1€
       Abonnement
       (BUTTON) profitez de l’offreAbonnez-Vous à partir d’1€

   La Croix logo

   Famille
     * Education
     * Couple
     * Enfants
     * Loisirs
     * Parents & enfants

   (BUTTON) (BUTTON) Famille

   La Croix logo

   Famille

     * Education
     * Couple
     * Enfants
     * Loisirs
     * Parents & enfants

   Vous consultez votre 4 ^ème article sur les 5 offerts
   Appareils compatibles

   Découvrez l’accès ilimité
   + de nombreuses fonctionnalités
   (BUTTON) En savoir plus

Comment aider nos enfants à cultiver leur jardin intérieur

   Accompagner les enfants dans la construction de leur être intérieur,
   c’est leur permettre de mieux vivre avec les autres.
   Comment aider nos enfants à cultiver leur jardin intérieur
   Plus de neuf parents sur dix veulent une autre école

   Education

Plus de neuf parents sur dix veulent une autre école

   École : Les audacieuses propositions de l’Apel

   Education

École : Les audacieuses propositions de l’Apel

   Qu’est-ce que le prédicat ?

   Education

Qu’est-ce que le prédicat ?

   Parents & enfants

« Le piège de la connexion permanente »

   Parents & enfants

L’intériorité, au collège ou à la maison

   Yo-kai Watch, dans le sillage des Pokémons

   Loisirs

Yo-kai Watch, dans le sillage des Pokémons

Les multimédias Famille
     __________________________________________________________________

   Qu’est-ce que le prédicat ?

   Education

Qu’est-ce que le prédicat ?

   Les treillis de Polytechnique

   Education

Les treillis de Polytechnique

   Qu’est-ce que la pédagogie Montessori ?

   Education

Qu’est-ce que la pédagogie Montessori ?

   L’année 2016 en vidéo : la fin des sacs plastique

   Famille

L’année 2016 en vidéo : la fin des sacs...

   L’année 2016 en vidéo : la loi travail

   Famille

L’année 2016 en vidéo : la loi travail

   Argent dans le couple : ils sont cigale, fourmi ou écureuil

   Parents & enfants

Argent dans le couple : ils sont cigale...

   C’est quoi, la laïcité ?

   Famille

C’est quoi, la laïcité ?

   Quiz : êtes-vous incollable sur les héros de la littérature jeunesse ?

   Loisirs

Quiz : êtes-vous incollable sur les héro...

   Les projets éducatifs innovants à travers le monde

   Education

Les projets éducatifs innovants à traver...

   Rencontre avec Gwladys, jeune bénévole

   Education

Rencontre avec Gwladys, jeune bénévole

   PreviousNext

   Le casse-tête du stage de troisième

Le casse-tête du stage de troisième

   On en parle. Obligatoire, ce stage d’observation, premier contact avec
   le monde professionnel, est aussi le révélateur d’inégalités sociales.
   Mon enfant ne lit que des mangas, faut-il s’en inquiéter ?

Mon enfant ne lit que des mangas, faut-il s’en inquiéter ?

   Alors que s’ouvre jeudi 26 janvier le Festival d’Angoulême, entretien
   avec Delphine Saulière, rédactrice en chef du pôle lecture, à Bayard.

« Gabin sans limites », tendresses et difficultés d’un fils autiste

   Laurent Savard raconte par petites touches son quotidien avec un fils
   autiste, entre difficultés et petits bonheurs.

   Un plan contre les violences faites aux enfants présenté le 1er mars

Un plan contre les violences faites aux enfants présenté le 1er mars

   Le premier plan de lutte contre les violences faites aux enfants sera
   présenté le 1er mars a annoncé lundi 23 janvier la ministre de
   l’enfance, des familles et des droits des femmes, Laurence Rossignol.

   « L’abbé Pierre, l’aventurier du cœur », une BD d’Astrapi

« L’abbé Pierre, l’aventurier du cœur », une BD d’Astrapi

   Nous connaissons tous l’abbé Pierre. Les enfants, eux, n’étaient même
   pas nés quand il est mort, il y a dix ans. Voilà pourquoi Astrapi,
   magazine destiné aux 7-11 ans, a eu la bonne idée de consacrer son
   der...
   Une agence recouvrera les impayés de pensions alimentaires

Une agence recouvrera les impayés de pensions alimentaires

   Ce vendredi 20 janvier, Laurence Rossignol lance officiellement
   l’Agence pour le recouvrement des impayés de pensions alimentaires
   (Aripa). Un nouveau pas dans le dispositif destiné à responsabiliser
   les mau...
   Les conseils de Phosphore pour réussir son inscription sur APB

Les conseils de Phosphore pour réussir son inscription sur APB

   Les inscriptions sur la plateforme d’admission post-bac démarrent
   vendredi 20 janvier. Les élèves de terminale et les bacheliers en
   demande de réorientation ont deux mois, jusqu’au 20 mars, pour
   s’identifier...

   Le Cours Antoine-de-Saint-Exupéry, une autre école pour la banlieue

Le Cours Antoine-de-Saint-Exupéry, une autre école pour la banlieue

   Membre du réseau Espérance banlieues, le Cours
   Antoine-de-Saint-Exupéry, à Asnières (Hauts-de-Seine) veut transmettre
   « la connaissance et l’amour de la culture française ».

   La solitude des orphelins

La solitude des orphelins

   La France compte 800 000 orphelins de moins de 25 ans. À l’occasion de
   la publication d’une vaste enquête qui leur est consacrée, plusieurs
   ont accepté de nous raconter leur parcours.

   Espérances banlieues, un réseau et beaucoup de questions

Espérances banlieues, un réseau et beaucoup de questions

   La fondation Espérance banlieues, qui chapeaute aujourd’hui huit
   écoles, voudrait compter à terme « quelques centaines d’établissements
   ».

Cahier Parents & enfants
     __________________________________________________________________

   Comment aider nos enfants à cultiver leur jardin intérieur

   Parents & enfants

Comment aider nos enfants à cultiver leur jardin intérieur

   Les vêtements, une éducation au fil des âges

   Parents & enfants

Les vêtements, une éducation au fil des...

   Ils écrivent le roman de leur famille

   Parents & enfants

Ils écrivent le roman de leur famille

   Donner du sens au Noël familial

   Parents & enfants

Donner du sens au Noël familial

   Les finances dans le couple, bien plus qu’une affaire d’argent

   Parents & enfants

Les finances dans le couple, bien plus q...

   Les jouets « éducatifs » le sont-ils vraiment ?

   Parents & enfants

Les jouets « éducatifs » le sont-ils vra...

   Des histoires qui font aimer l’histoire

   Parents & enfants

Des histoires qui font aimer l’histoire

   Je te fais confiance, tu me fais confiance…

   Parents & enfants

Je te fais confiance, tu me fais confian...

   Des films d’animation qui aident à faire le deuil

   Parents & enfants

Des films d’animation qui aident à faire...

   Quand la dépression touche aussi les enfants

   Parents & enfants

Quand la dépression touche aussi les enf...

   PreviousNext

   Publicité

   Accédez au journal en ligne

Les dernières infos

     * 22h25

All Star Game: Joël Embiid, tête d'affiche des "étoiles montantes" de la NBA
AFP
     * 22h16

Donald Trump lance son projet de mur à la frontière mexicaine AFP
     * 22h15

CAN: les quarts de finale Egypte-Maroc et RD Congo-Ghana AFP
     * 22h14

Le FN demande à François Fillon de s'"expliquer" sur l'emploi de sa femme AFP
     * 22h13

CAN: le Mali éliminé sans gloire dans la pataugeoire d'Oyem AFP

   Voir toutes les dépêches

   Publicité

Parents & enfants

   mardi 24 janvier 2017

Comment aider nos enfants à cultiver leur jardin intérieur

   Comment aider nos enfants à cultiver leur jardin intérieur

La question famille

Mon enfant ne lit que des mangas, faut-il s’en inquiéter ?

   Mon enfant ne lit que des mangas, faut-il s’en inquiéter ?

1 jour 1 actu

Comment se déplacer sans polluer ?

   Comment se déplacer sans polluer ?

Les plus partagés

    1. Environnement et démographie, des liens complexes
    2. Luther, un réformateur mais aussi un guide spirituel
    3. Un label « humanitude » pour les maisons de retraite
    4. Contactez-nous
    5. Faut-il encore donner des pâtes aux enfants ?

   La Croix est partenaire des 100 ans de la Fédération des Aveugles de
   France

   Publicité
     __________________________________________________________________

Blogs Famille

   Venir d'ailleurs, grandir ici

Venir d'ailleurs, grandir ici

   Par Sylvie Blanchet
     __________________________________________________________________

   " Tu vas y arriver" ... Ou de l'art de donner confiance en soi
   Dis, grand-père

Dis, grand-père

   Par Yves Durand
     __________________________________________________________________

   Une interview, pas un interrogatoire de police!
   Vivre à deux, tout un art

Vivre à deux, tout un art

   Par Antoine et Chantal d'Audiffret
     __________________________________________________________________

   COMPORTEMENT FRUSTRANT...DÉSIR POSITIF
   « Trop bien ce livre ! »

« Trop bien ce livre ! »

   Par Yaël Eckert
     __________________________________________________________________

   Bastia fête la bande dessinée et l’illustration
   Plaisir d'apprendre

Plaisir d'apprendre

   Par Brigitte Prot
     __________________________________________________________________

   COMMUNIQUER AVEC LES ENSEIGNANTS
   Voir tous les blogs

À la Une

   Langue vivante, pays vivant, par Natacha Appanah
   Chroniques

Langue vivante, pays vivant, par Natacha Appanah

   100 % d’énergies renouvelables en 2050, c’est possible
   Environnement

100 % d’énergies renouvelables en 2050, c’est possible

   Encouragé par Donald Trump, Israël intensifie la colonisation
   Moyen-Orient

Encouragé par Donald Trump, Israël intensifie la colonisation

   Démission à l’Ordre de Malte, le pape François face à ses adversaires
   Pape

Démission à l’Ordre de Malte, le pape François face à ses adversaires

   Vendée Globe, les vieux loups de mer à bon port
   Sport

Vendée Globe, les vieux loups de mer à bon port

   Penelope Fillon, épouse de François Fillon, visée par une enquête du
   parquet financier
   Justice

Penelope Fillon, épouse de François Fillon, visée par une enquête du parquet
financier

   L’État, un actionnaire de long terme avec une vision de court terme
   France

L’État, un actionnaire de long terme avec une vision de court terme

   Publicité

Découvrez nos articles à la Une

   Primaire PS, comparez les programmes de Benoît Hamon et Manuel Valls
   PolitiquePrimaire PS, comparez les programmes de Benoît Hamon et Manuel
   Valls

   INFOGRAPHIE Crédités respectivement de 36 % et 31 % au prem ...
   Langue vivante, pays vivant, par Natacha Appanah
   ChroniquesLangue vivante, pays vivant, par Natacha Appanah

   Quand je publie un livre et que j’ai la chance d’être interv ...
   100 % d’énergies renouvelables en 2050, c’est possible
   Environnement100 % d’énergies renouvelables en 2050, c’est possible

   Mercredi 25 janvier, l’association d’experts NégaWatt a pub ...
   La gravité de l’épidémie de grippe se confirme
   SantéLa gravité de l’épidémie de grippe se confirme

   En cinq semaines, 8 100 décès en excès, toutes causes confo ...
   Encouragé par Donald Trump, Israël intensifie la colonisation
   Moyen-OrientEncouragé par Donald Trump, Israël intensifie la
   colonisation

   En trois jours, la construction de plus de 3 000 logements ...
   À l’heure de Top Chef, l’Ina met en ligne les émissions culinaires de
   l’ORTF
   TV / RadioÀ l’heure de Top Chef, l’Ina met en ligne les émissions
   culinaires de l’ORTF

   Alors que la sixième édition de l’émission Top Chef est dif ...
   Démission à l’Ordre de Malte, le pape François face à ses adversaires
   PapeDémission à l’Ordre de Malte, le pape François face à ses
   adversaires

   Le pape a accepté mercredi 25 janvier la démission du grand ...
   Vendée Globe, les vieux loups de mer à bon port
   SportVendée Globe, les vieux loups de mer à bon port

   Jean-Pierre Dick est arrivé mercredi 25 janvier en quatrièm ...
   Penelope Fillon, épouse de François Fillon, visée par une enquête du
   parquet financier
   JusticePenelope Fillon, épouse de François Fillon, visée par une
   enquête du parquet financier

   Le parquet national financier a ouvert une enquête après le ...
   Italie, des questions autour de la catastrophe dans les Abruzzes
   EuropeItalie, des questions autour de la catastrophe dans les Abruzzes

   La catastrophe de l’hôtel Rigopiano, dans les Abruzzes, qui ...
   PreviousNext

   retour
   au sommaire

Les actualités de La Croix

     * France
     * Monde
     * Économie
     * Religion
     * Culture
     * Sciences & éthique
     * Famille
     * Sport
     * Débats
     * Blogs
     * Vidéos
     * Dossiers
     * Urbi & Orbi
     * La Croix International
     * Plan du site
     * Sitemap

Nous contacter

     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * L'équipe
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard

Nos services

     * Abonnement
     * Boutique
     * Ebook
     * Faire un don
     * RSS

Nos partenaires

   inter partner logo finansol partner logo

   Bayard logo LES SITES DU GROUPE BAYARD
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Les dossiers de l'actualité
     * MUZE
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * CROIRE.COM
     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA
     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRES
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Mentions légales - CGU - © 2017 - Bayard Presse - Tous droits réservés
   - @la-croix.com est un site de la Croix Network

   Mentions légales - © 2017 - Bayard Presse - Tous droits réservés -
   @la-croix.com est un site de la Croix Network

   IFRAME:
   //redirect1443.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe

   IFRAME:
   //redirect1443.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
<T=1-31.txt>
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site alternate

     * Aller au contenu
     * Aller au menu
     * Aller à la recherche
     * Aller au plan du site

   logo Ministère des Affaires sociales et de la Santé
   Ministère des Affaires sociales et de la Santé
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Retrouvez nous sur Dailymotion
     * S'abonner aux flux RSS

   Rechercher :
   ____________________ (BUTTON) >>
   Rechercher :
   ____________________ (BUTTON) >>
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Retrouvez nous sur Dailymotion
     * S'abonner aux flux RSS

     * Actualités
          +
               o Actualités du ministère
          +
               o Evénements
          +
               o Presse
     * Grands dossiers
          +
               o Loi de modernisation de notre système de santé
                    # Pourquoi la loi de santé ?
                    # Qu’y a-t-il dans la loi de santé ?
                    #
                    #
                    #
                    #
               o Accessibilité universelle
                    # La mise en accessibilité des établissements recevant
                      du public
                    # Loi du 11 février 2005
                    #
                    #
               o
               o La fin de vie
                    # Améliorer la fin de vie en France
                    # Pour les professionnels de santé
          +
               o Loi relative à l’adaptation de la société au
                 vieillissement
                    # Mobiliser toute la société
                    # Accompagner les personnes âgées dans leur parcours
                      de vie
                    #
                    #
               o Conférence nationale du handicap (CNH)
                    # Conférence nationale du handicap #CNH_2016
                    # Comité interministériel du handicap (CIH)
                         @
               o L’autisme
                    # Qu’est-ce que l’autisme ?
                    # Vivre avec l’autisme
          +
               o Pacte territoire santé
                    # Un Pacte pour lutter contre les déserts médicaux
                    # 2015 : Pacte territoire santé 2
                    #
                    #
               o Handicap : une réponse accompagnée pour tous
                    # La démarche
                    # Les 4 axes
                    #
               o Innovation en santé
                    # Innovation en santé : le ministère s’engage
                    # Journée nationale de l’innovation en santé 2017
          +
               o Lutte contre la pauvreté et pour l’inclusion sociale
                    # Principales mesures
                    # Point conseil budget (PCB)
                    #
                    #
                    #
               o Prime d’activité
                    # Qu’est-ce que la prime d’activité ?
                    # Qui peut demander à bénéficier de la prime
                      d’activité ?
                    #
               o Réforme des retraites
                    # Ce que la réforme change pour vous
                    # Des outils pour comprendre et préparer votre
                      retraite
          +
               o Plan Cancer 2014-2019
                    #
                    #
                    #
               o Protection de l’enfance
                    #
                    #
                    #
               o Travail social
               o Plan IVG
     * Ministère
          +
               o La ministre et les secrétaires d’Etat
                    # Marisol Touraine
                    # Ségolène Neuville
                    # Pascale Boistard
               o Missions du ministère
          +
               o Organisation
                    # Directions
                    # Services territoriaux
                    # Contacter l’administration
               o Acteurs
                    # Agences et opérateurs
                    # Instances rattachées
                    # Partenaires
          +
               o Europe et International
                    # Action du Ministère
                    # Opérateurs, agences et instituts
                    # Organisations internationales
          +
               o Documentation et publications officielles
                    # Guides pratiques
                    # Bulletins officiels
                    # Rapports
                    # Guides
                    # Ressources documentaires
          +
               o Formulaires
                    # Formulaires Affaires sociales
                    # Formulaires Santé
               o Consultations publiques
     * Métiers et concours
          +
               o Les concours
                    # Liste des concours et examens par ordre alphabétique
                    # Calendrier et Modalités d’inscription
                    # Classe préparatoire intégrée
                    # Recrutement réservé aux travailleurs handicapés
                    # Résultats, composition des jurys, rapports des
                      jurys, statistiques
                    # Annales numériques des épreuves écrites
                    # Qui contacter ?
          +
               o Les métiers de la santé
                    # La santé, c’est 200 métiers…
                    # Les fiches-métiers
                    # La validation des acquis de l’expérience
                    # Le recrutement dans les établissements publics de
                      santé et médico-sociaux
                    # Sites internet pour en savoir plus
          +
               o Les métiers du travail social
                    # Les fiches-métiers du travail social
                    # Les établissements de formation au travail social
                    # Les diplômes et formations du travail social
                    # La validation des acquis de l’expérience et le
                      travail social
     * Professionnels
          +
               o Gérer un établissement de santé / médico-social
                    # Groupements hospitaliers de territoire
                    # Coopérations
                    # Financement
                    # Fonction publique hospitalière
                    # Performance des établissements de santé
                    # Qualité dans les établissements de santé, sociaux et
                      médico-sociaux
                    # Ressources humaines
                    # Observatoire national des violences en milieu de
                      santé
          +
               o Se former, s’installer, exercer
                    # Les portails d’accompagnement des professionnels de
                      santé (PAPS)
                    # Pacte territoire santé
                    # Ostéopathie
          +
     * Études et statistiques
          +
               o La DREES
                    # Qui sommes-nous ?
                    # Colloques
                    # Observatoire national du suicide (ONS)
                    # Autres Observatoires
                    # Sites utiles
                    # A propos de ce site
          +
               o Publications
                    # Avis de parution
                    # Communiqués de presse
                    # Études et résultats
                    # Les Dossiers de la Drees
                    # Panoramas de la DREES
                    # Recueils, ouvrages et rapports
                    # Documents de travail
                    # Revue française des affaires sociales
          +
               o Open data
                    # Data.Drees
                    # Aide et action sociale
                    # Comptes et analyses économiques
                    # Établissements de santé, sociaux et médico-sociaux
                    # État de santé et recours aux soins
                    # Famille, enfance, jeunesse
                    # Handicap et dépendance
                    # Minima sociaux
                    # Personnes âgées
                    # Professions de santé et du social
                    # Protection sociale complémentaire
                    # Retraites
                    # Répertoire FINESS
                    # Indicateurs localisés
          +
               o Recherche
                    # Présentation de la MiRe
                    # Appels à projets de recherche
                    # Programmes de recherches
          +
               o Accès aux données de santé
                    # Commission Open Data Sante
                    # Séminaire "Risques de réidentification dans les
                      bases de données de santé et moyens de s’en
                      prémunir"
                    # Mise en œuvre du système national des données de
                      santé et nouveau cadre d’accès aux données de santé

     * Affaires sociales
          +
               o Familles - Enfance
                    # Dispositifs d’aides aux familles
                    # Lieux d’accueil et d’écoute des jeunes
                    # Protection de l’enfance
                    # Droits de l’enfant
                    # Protection juridique des majeurs
                    # Droits et aides
          +
               o Handicap
                    # Accessibilité universelle
                    # Insertion professionnelle des personnes handicapées
                    # Autisme
                    # CNH (Conférence Nationale du Handicap)
                    # Handicaps rares : Schémas nationaux
                    # Droits et aides
          +
               o Personnes âgées
                    # Loi relative à l’adaptation de la société au
                      vieillissement
                    # Silver Economie
                    # Maltraitance des personnes vulnérables
                    # Prévention des risques pour les personnes âgées
                    # Droits et aides
          +
               o Lutte contre l’exclusion
                    # Kit de la participation citoyenne aux politiques de
                      solidarité
                    # Prime d’activité
                    # Lutte contre la pauvreté et pour l’inclusion sociale
                    # Aide alimentaire
                    # Travail social
                    # Droits et aides
          +
               o Retraites
                    # La retraite en France
                    # Les mécanismes de solidarité
                    # Les modes de calcul de la retraite
                    # Qui fait quoi dans le système des retraites ?
                    # Vrai ou faux ? La retraite en 12 idées reçues
                    # Les différents régimes de retraites
     * Prévention en santé
          +
               o Addictions
                    # Lutte contre le tabagisme
                    # Alcool
                    # Addiction aux jeux
                    # Politique de santé publique en matière d’addictions
          +
               o Santé des populations
                    # Enfants
                    # Périnatalité
          +
               o Risques de la vie courante
                    # Accidents domestiques
                    # Activités en montagne
                    # Baignades et activités nautiques
                    # Bricolage et produits ménagers
                    # Santé et conduite
          +
               o Préserver sa santé
                    # Nutrition
                    # Vaccination
                    # Activité physique et santé
                    # Santé bucco-dentaire
                    # Santé sexuelle
                    # Bronzage et effets sanitaires liés aux rayonnements
                      ultraviolets
          +
               o Santé et travail
                    # Les risques psychosociaux au travail
          +
               o Santé mentale et psychiatrie
                    # La prévention du suicide
     * Santé et environnement
          +
               o Les plans d’action nationaux
                    # Le plan national santé environnement (PNSE3)
                      2015-2019
                    # Plan chlordécone 3 (2014-2020)
                    # Plan national sur les résidus de médicaments dans
                      les eaux (PNRM) 2010-2015
                    #
                    #
                    #
               o Denrées alimentaires
                    # Edulcorants
                    # Boissons énergisantes
                    # Compléments alimentaires
                    # Aspartame
          +
               o Eaux
                    # Eau du robinet
                    # Eaux conditionnées
                    # Les eaux thermales
                    # Usage domestique d’eau de pluie
                    # Laboratoires agréés pour le contrôle sanitaire des
                      eaux
                    # Légionellose
                    # Eaux de baignade
                    #
               o Risques microbiologiques, physiques et chimiques
                    # Perturbateurs endocriniens
                    # Bisphénol A
                    # Espèces nuisibles et parasites
                    # Perchloréthylène
                    # Diméthylfumarate
          +
               o Activités humaines
                    # Champs électromagnétiques d’extrêmement basse
                      fréquence
                    # Rayonnements ionisants
                    # Urbanisme et santé
                    # Programme paneuropéen sur les transports, la santé
                      et l’environnement
                    #
                    #
                    #
               o Air extérieur
                    # Qualité de l’air extérieur
                    # Se protéger en cas de pic de pollution de l’air
                    # Pollens et allergies
          +
               o Bâtiments
                    # Qualité de l’air intérieur
                    # Exposition au plomb
                    # Exposition à l’amiante
                    # Radon
                    # Intoxications au monoxyde de carbone
                    # Habitat insalubre
          +
               o Risques climatiques
                    # Canicule et chaleurs extrêmes
                    # Risques sanitaires liés au froid
                    # Changement climatique et santé
     * Soins et maladies
          +
               o Maladies
                    # Cancer 
                    # VIH-Sida
                    # Maladies cardiovasculaires
                    # Diabète
                    # Maladies infectieuses
                    # Maladies rares
                    # Vivre avec une maladie chronique
                    # Maladies neurodégénératives
                    # Saturnisme
          +
               o Médicaments
                    # Le bon usage des médicaments
                    # Le circuit du médicament
                    # La surveillance des médicaments
                    # Les médicaments génériques
                    # Focus médicaments
                    # Professionnels de santé
               o
               o Autres produits de santé
                    # Les dispositifs médicaux
                    # Les implants mammaires
                    # Produits sanguins
                    # Greffes et don d’organes
                    # Produits cosmétiques
          +
               o Qualité des soins et pratiques
                    # Elimination des déchets d’activités de soins à
                      risque infectieux
                    # Pratiques de soins non conventionnelles
                    # Mission mains propres
                    # Semaine de la sécurité des patients
          +
               o Prises en charge spécialisées
                    # Chirurgie ambulatoire
                    # Douleur
                    # Infections ostéo-articulaires
                    # Maladies rares
                    # Médecine légale
                    # Obésité
                    # Télémédecine
     * Système de santé et médico-social
          +
               o Structures de soins
                    # Pôles, maisons et centres de santé
                    #
               o Parcours des patients et des usagers
                    # Permanence et continuité des soins
                    # Le parcours santé des aînés (Paerpa)
          +
               o Système de santé et médico-social
               o Structures sociales et médico sociales
                    # Maison Départementale des Personnes Handicapées
                      (MDPH)
                    # Lits halte soins santé et lits d’accueil médicalisés
                    # Accueil du jeune enfant
          +
               o Sécurité sanitaire
                    # Organisation de la veille et sécurité sanitaire
                      (VSS)
                    # Organisation de la gestion de crise
                    # La préparation du système de santé aux situations
                      sanitaires exceptionnelles
                    # Le Règlement Sanitaire International (RSI)
                    # Les alertes sanitaires
          +
               o E-santé
                    # Dossier médical personnel (DMP)
                    # Investissements d’avenir : le gouvernement retient 5
                      projets dans le programme « Territoire de soins
                      numérique »
                    # Systèmes d’information
          +
               o Recherche et innovation
                    # La recherche biomédicale
                    # L’innovation et la recherche clinique
                    # Innovation en santé

     * Affaires sociales
          +
               o Familles - Enfance
                    # Dispositifs d’aides aux familles
                    # Lieux d’accueil et d’écoute des jeunes
                    # Protection de l’enfance
                    # Droits de l’enfant
                    # Protection juridique des majeurs
                    # Droits et aides
          +
               o Handicap
                    # Accessibilité universelle
                    # Insertion professionnelle des personnes handicapées
                    # Autisme
                    # CNH (Conférence Nationale du Handicap)
                    # Handicaps rares : Schémas nationaux
                    # Droits et aides
          +
               o Personnes âgées
                    # Loi relative à l’adaptation de la société au
                      vieillissement
                    # Silver Economie
                    # Maltraitance des personnes vulnérables
                    # Prévention des risques pour les personnes âgées
                    # Droits et aides
          +
               o Lutte contre l’exclusion
                    # Kit de la participation citoyenne aux politiques de
                      solidarité
                    # Prime d’activité
                    # Lutte contre la pauvreté et pour l’inclusion sociale
                    # Aide alimentaire
                    # Travail social
                    # Droits et aides
          +
               o Retraites
                    # La retraite en France
                    # Les mécanismes de solidarité
                    # Les modes de calcul de la retraite
                    # Qui fait quoi dans le système des retraites ?
                    # Vrai ou faux ? La retraite en 12 idées reçues
                    # Les différents régimes de retraites
     * Prévention en santé
          +
               o Addictions
                    # Lutte contre le tabagisme
                    # Alcool
                    # Addiction aux jeux
                    # Politique de santé publique en matière d’addictions
          +
               o Santé des populations
                    # Enfants
                    # Périnatalité
          +
               o Risques de la vie courante
                    # Accidents domestiques
                    # Activités en montagne
                    # Baignades et activités nautiques
                    # Bricolage et produits ménagers
                    # Santé et conduite
          +
               o Préserver sa santé
                    # Nutrition
                    # Vaccination
                    # Activité physique et santé
                    # Santé bucco-dentaire
                    # Santé sexuelle
                    # Bronzage et effets sanitaires liés aux rayonnements
                      ultraviolets
          +
               o Santé et travail
                    # Les risques psychosociaux au travail
          +
               o Santé mentale et psychiatrie
                    # La prévention du suicide
     * Santé et environnement
          +
               o Les plans d’action nationaux
                    # Le plan national santé environnement (PNSE3)
                      2015-2019
                    # Plan chlordécone 3 (2014-2020)
                    # Plan national sur les résidus de médicaments dans
                      les eaux (PNRM) 2010-2015
                    #
                    #
                    #
               o Denrées alimentaires
                    # Edulcorants
                    # Boissons énergisantes
                    # Compléments alimentaires
                    # Aspartame
          +
               o Eaux
                    # Eau du robinet
                    # Eaux conditionnées
                    # Les eaux thermales
                    # Usage domestique d’eau de pluie
                    # Laboratoires agréés pour le contrôle sanitaire des
                      eaux
                    # Légionellose
                    # Eaux de baignade
                    #
               o Risques microbiologiques, physiques et chimiques
                    # Perturbateurs endocriniens
                    # Bisphénol A
                    # Espèces nuisibles et parasites
                    # Perchloréthylène
                    # Diméthylfumarate
          +
               o Activités humaines
                    # Champs électromagnétiques d’extrêmement basse
                      fréquence
                    # Rayonnements ionisants
                    # Urbanisme et santé
                    # Programme paneuropéen sur les transports, la santé
                      et l’environnement
                    #
                    #
                    #
               o Air extérieur
                    # Qualité de l’air extérieur
                    # Se protéger en cas de pic de pollution de l’air
                    # Pollens et allergies
          +
               o Bâtiments
                    # Qualité de l’air intérieur
                    # Exposition au plomb
                    # Exposition à l’amiante
                    # Radon
                    # Intoxications au monoxyde de carbone
                    # Habitat insalubre
          +
               o Risques climatiques
                    # Canicule et chaleurs extrêmes
                    # Risques sanitaires liés au froid
                    # Changement climatique et santé
     * Soins et maladies
          +
               o Maladies
                    # Cancer 
                    # VIH-Sida
                    # Maladies cardiovasculaires
                    # Diabète
                    # Maladies infectieuses
                    # Maladies rares
                    # Vivre avec une maladie chronique
                    # Maladies neurodégénératives
                    # Saturnisme
          +
               o Médicaments
                    # Le bon usage des médicaments
                    # Le circuit du médicament
                    # La surveillance des médicaments
                    # Les médicaments génériques
                    # Focus médicaments
                    # Professionnels de santé
               o
               o Autres produits de santé
                    # Les dispositifs médicaux
                    # Les implants mammaires
                    # Produits sanguins
                    # Greffes et don d’organes
                    # Produits cosmétiques
          +
               o Qualité des soins et pratiques
                    # Elimination des déchets d’activités de soins à
                      risque infectieux
                    # Pratiques de soins non conventionnelles
                    # Mission mains propres
                    # Semaine de la sécurité des patients
          +
               o Prises en charge spécialisées
                    # Chirurgie ambulatoire
                    # Douleur
                    # Infections ostéo-articulaires
                    # Maladies rares
                    # Médecine légale
                    # Obésité
                    # Télémédecine
     * Système de santé et médico-social
          +
               o Structures de soins
                    # Pôles, maisons et centres de santé
                    #
               o Parcours des patients et des usagers
                    # Permanence et continuité des soins
                    # Le parcours santé des aînés (Paerpa)
          +
               o Système de santé et médico-social
               o Structures sociales et médico sociales
                    # Maison Départementale des Personnes Handicapées
                      (MDPH)
                    # Lits halte soins santé et lits d’accueil médicalisés
                    # Accueil du jeune enfant
          +
               o Sécurité sanitaire
                    # Organisation de la veille et sécurité sanitaire
                      (VSS)
                    # Organisation de la gestion de crise
                    # La préparation du système de santé aux situations
                      sanitaires exceptionnelles
                    # Le Règlement Sanitaire International (RSI)
                    # Les alertes sanitaires
          +
               o E-santé
                    # Dossier médical personnel (DMP)
                    # Investissements d’avenir : le gouvernement retient 5
                      projets dans le programme « Territoire de soins
                      numérique »
                    # Systèmes d’information
          +
               o Recherche et innovation
                    # La recherche biomédicale
                    # L’innovation et la recherche clinique
                    # Innovation en santé

     * Accueil >
     * Affaires sociales >
     * Familles - Enfance

Familles - Enfance

   Qui peut bénéficier des allocations familiales ? Les allocations
   familiales sont dues à partir (...)
   03.12.10

Prestations familiales : présentation

Dans cette rubrique

     * Dispositifs d’aides aux familles

     * Protection de l’enfance

     * Droits de l’enfant

     * Lieux d’accueil et d’écoute des jeunes

     * Protection juridique des majeurs
          + Rôle du ministère des affaires sociales
          + Mesures de protection et d’accompagnement
          + Mandataires judiciaires à la protection des majeurs
          + Financement des mesures de protection

     * Droits et aides
          + Aides à domicile
          + Avantages fiscaux liés à la garde des jeunes enfants
          + Congés Famille
               o Congé de solidarité familiale
               o Congés pour évènements familiaux
          + Petite enfance : aides sociales et financières
               o Prestations familiales : attribution
               o Prestations familiales : présentation
               o Aide à la gestion du budget familial et le délégué aux
                 prestations familiales
               o Formulaires Famille - Enfance
               o Personnes tenues à l’obligation alimentaire
          + Petite enfance : démarches
               o Formation des assistant(e)s maternel(le)s
               o Formation des employés de maison
               o Recruter un(e) assistant(e) maternel(le) : obligations à
                 respecter
          + Petite enfance : droits aux congés
               o Congé de maternité
               o Congé de paternité et d’accueil de l’enfant
               o Congé d’adoption
               o Congé parental d’éducation
               o Congés et absences pour enfant malade

   Voir tout le sommaire
   Filtres 0
     *

       Filtrer par :

          + AnnéesAnnéee]
          + Mots-clésMots-clés____________________.]

   Valider
   23.01.15

Rôle du ministère des affaires sociales

   Rôle du ministère Les volets social et financier de la réforme, celles
   figurant dans le code de l’action (...)
   Famille, enfance, jeunesse Handicap et dépendance Personnes âgées
   23.01.15

Mesures de protection et d’accompagnement

   La loi du 5 mars 2007 portant réforme de la protection juridique des
   majeurs a mis en place un dispositif (...)
   Famille, enfance, jeunesse Handicap et dépendance Personnes âgées
   23.01.15

Mandataires judiciaires à la protection des majeurs

   Les mandataires judiciaires à la protection des majeurs exercent à
   titre habituel les mesures de protection (...)
   Famille, enfance, jeunesse Handicap et dépendance Personnes âgées
   23.01.15

Financement des mesures de protection

   La loi du 5 mars 2007 portant réforme de la protection juridique des
   majeurs a prévu qu’à partir du 1er janvier (...)
   Famille, enfance, jeunesse Handicap et dépendance Personnes âgées
   02.12.15

Aides à domicile

   Les services à la personne, définis dans le code du travail (Art. L.
   129-1), désignent les organismes qui (...)
   08.09.16

Dispositifs d’aides aux familles

   03.12.10

Prestations familiales : attribution

   Les prestations familiales légales, qui constituent une partie
   essentielle de la branche « Famille » de la (...)
   Famille, enfance, jeunesse Fiches pratiques
   03.12.10

Prestations familiales : présentation

   Qui peut bénéficier des allocations familiales ? Les allocations
   familiales sont dues à partir du deuxième (...)
   Famille, enfance, jeunesse Fiches pratiques
   4 articles de plus (reste 17)
   logo Ministère des Affaires sociales et de la Santé Ministère des
   Affaires sociales et de la Santé
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Suivez-nous sur Facebook
     * Retrouvez nous sur Dailymotion
     * S'abonner aux flux RSS

     * Plan du site
     * Accessibilité
     * Mentions légales
     * Contacts

     * www.legifrance.gouv.fr
     * www.service public.fr
     * www.gouvernement.fr
     * www.france.fr

   [hit.xiti?s=565675&s2=1&p=affaires_sociales::familles_-_enfance&di=&an=
   &ac=]
<T=1-32.txt>
    

    
     * Acces direct au contenu
     * Acces direct à la recherche
     * Acces direct au menu

Logo site Eglise catholique en France

   (BUTTON) Menu ____________________ Rechercher
   Menu
   (BUTTON) Close
     * Conférence des évêques de France
          +
               o Mieux connaître la CEF
               o Présidence et Conseil permanent
               o Secrétariat général
               o Conseils et commissions
               o Services nationaux
               o Autres services et instances
               o Les assemblées plénières
               o Soutenir l’Eglise
               o Guide de l’Eglise
               o Liste des diocèses
               o Carte des diocèses
               o Liste des provinces
               o Liste des évêques de France
               o Textes et déclarations
               o Nominations
               o Publications
               o Lutter contre la pédophilie
               o Publications officielles
     * Approfondir sa foi
          +
               o Connaître et aimer Dieu
               o Dieu créateur
               o Jésus, le Dieu vivant
               o L’Eglise
               o Lire la Bible
               o Prier
               o Vivre sa foi à tous les âges
               o Devenir chrétien
               o Transmettre la foi
               o Etre appelé, chacun sa vocation
               o Témoigner
               o L’unité des chrétiens
               o Dialoguer avec les autres croyants
               o Célébrer
               o Les sacrements
               o Les grandes fêtes chrétiennes
               o Dimanche
               o Les pèlerinages
               o Musique et art sacré
               o Pistes d’homélie du P. J. Fournier
               o Commentaires de MN. Thabut
               o Voir aussi :
               o Textes de la messe du jour
               o Horaires des messes
     * S’engager dans la société
          +
               o Culture
               o Développement durable
               o Dialoguer avec les autres croyants
               o Droits de l’Homme
               o Economie
               o Église en périphérie
               o Église et médias
               o Europe
               o Famille
               o Jeunes en Eglise
               o Justice et prisons
               o Laïcité
               o Lutter contre la pédophilie
               o Migrants
               o Monde rural
               o Politique
               o Santé
               o Science et Ethique
               o Solidarité
               o Vie internationale et missionnaire
     * Actualité de l’Église
          +
               o Dossiers
               o Actualités
               o Agenda
               o Lettre d’information
               o Voir aussi :
               o Flux RSS du site
     * Vatican
          +
               o Actualités
               o Les papes récents
               o Saint-Siège et Vatican
               o Les écrits
               o Statistiques de l’Eglise dans le monde
               o Messages du Saint-Père

   Glossaire
   Diocèses
   Presse

   La conversion de Saint Paul

   Les textes de la messe
   Alerte : Baptême de Jésus le 9/01
   Accueil » S’engager dans la société » Famille

Famille

   Au service des hommes et des femmes de ce temps, l’Église est
   particulièrement attentive à la famille. Elle en rappelle sans relâche
   l’importance pour la vie en société comme pour chacun d’entre nous.
   Elle le fait avec réalisme et confiance.

   L’Église écoute les familles et regarde comment on y prend soin les uns
   des autres. Elle reconnaît et valorise la famille dans sa vocation
   sociale, car elle est une « école d’enrichissement humain » (Gaudium et
   spes 52). Lire la suite
     * Rubriques

   couple_jmj_rio

Couples et Parents

   anniversaire_enfants_parents_grands-parents

Vie de Famille

   autoroute_echangeur_paris

Familles et Société

     * Experts
     * Partenaires
     * Autres liens

     * Site du Conseil Pontifical pour la Famille

     * Associations familiales catholiques
     * Site de Justice et Paix - France
     * Communion Notre-Dame de l'Alliance
     * Fédération nationale des Centres de préparation au mariage (CPM)
     * Equipes Notre-Dame
     * Espérance et Vie
     * Renaissance, mouvement chrétien de femmes en rupture de couple
     * Semaines Sociales de France
     * Vivre et Aimer
     * CLER Amour et Famille

     * Compendium de la Doctrine sociale de l'Eglise

Famille et catéchèse

   Couverture du livre En famille avec Dieu

Actualités

     * 18/01/17

Les premiers fruits d’Amoris laetitia dans les diocèses
     * 18/01/17

« La réception d’Amoris laetitia » par Mgr Brunin
     * 20/12/16

Petits chanteurs et missionnaires de l’Epiphanie
     * 02/12/16

« Dieu sait si nous avons besoin de sagesse » par Mgr d’Ornellas
     * 01/12/16

Intentions de prière du pape François pour décembre 2016
     * 16/11/16

Digitalisation et vie de famille : quel impact ?

Dossiers

     *

Synode des évêques sur la famille
     *

Familles 2011

Textes et documents de référence

Textes et documents de référence sur la famille

Agenda famille

   01
   02
   03
   04
   05
   06
   07
   08
   09
   10
   11
   12
   13
   14
   15
   16
   17
   18
   19
   20
   21
   22
   23
   24
   25
   26
   27
   28
   29
   30
   31
     * Le 18 janvier 2017
       Conférence sur l’Exhortation apostolique “Amoris Laetitia” par Mgr
       de Germay
       Voir l'évènement

   Fermer
   Voir tout l'agenda

     * logo_COMECE

COMECE
     * logo_CORREF

Conférence des religieux et religieuses de France
     * logo_Vatican

Vatican
     * logo_KTO

KTO, télévision catholique
     * logo_aelf3

Association épiscopale liturgique pour les pays francophones
     * logo CCEE

Consilium Conferentiarium Episcoporum Europae
     * Logo_MSC_2014_68

Mutuelle Saint-Christophe
     * logo_CNISF

Conférence nationale des instituts séculiers de France

Église catholique en France

     * Conférence des évêques de France
          + Mieux connaître la CEF
          + Guide de l’Eglise
          + Textes et déclarations
          + Nominations
          + Publications
          + Lutter contre la pédophilie
     * Approfondir sa foi
          + Connaître et aimer Dieu
          + Vivre sa foi
          + Célébrer
     * S’engager dans la société
          + Economie
          + Europe
          + Famille
          + Laïcité
          + Eglise et medias
          + Patrimoine
          + Santé
          + Science et Ethique
     * Actualité de l’Église
          + Dossiers
          + Lettre d’information
     * Flux RSS
          + Espace Presse
          + Contactez-nous
          + Mentions légales
          + À propos

   © Église catholique en France
   Édité par la Conférence des évêques de France
   Suivre @Eglisecatho
<T=1-33.txt>
   REFRESH(900 sec): http://sante.lefigaro.fr/social/enfance-famille
   Aller au contenu

     *
     * Actu
     * Le Scan Politique
     * International
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Sport24
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Store
     * FigaroTV
     * TVMag
     * Santé
     * Etudiant
     * Figarochic.cn
     * Histoire
     * Immobilier
     * Nautisme
     * Golf
     * Figaroscope
     * Voyage
     * Enchères
     * Vin
     * Jardin
     * Météo consult
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Le particulier
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Keljob
     * Kelformation
     * Explorimmo
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur

     * Facebook
     * Twitter
     * Newsletter

   ____________________ null (BUTTON) Rechercher
   Menu
   Suivre
   Recherche
   Santé v2 Santé v2 Santé v2
     * Médecine
     * Santé Publique
     * Bien-être
     * Famille
     * Sexualité
     * Psychologie
     * Nutrition
     * Médicaments

   Menu
   Santé v2
   Menu
   ____________________ null (BUTTON)
     * Actualité
          + Le Figaro Premium
          + Abonnez-vous
          + Élection présidentielle
          + Élections Américaines
          + International
          + Politique
          + Le Scan Politique
          + Société
          + Figaro Vox
          + Figaro Etudiant
          + Science & Environnement
          + Tech & Web
          + Figaro Magazine
          + Figaro Santé
               o Actualité Santé
               o Forme et bien être
               o Famille
               o Médecine
               o Nutrition
               o Psychologie
               o Sexualité
               o Santé publique
               o Médicaments
               o L'encyclopédie santé
               o Mieux-être
               o Social
          + FigaroTV / vidéos
          + Blogs
          + Diaporamas
          + Infographies
          + Toute l'actu
          + Naturellement mieux
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro
     * Abonnez-vous

    1. Actualité Santé

     Famille

                                    Famille

Le retard pubertaire, pas toujours si simple ?

   Le retard pubertaire, pas toujours si simple ?

   AVIS D’EXPERT - Le Pr Jacques Young, spécialiste d’endocrinologie
   infantile à l’hôpital Bicêtre, et le Dr Claire Bouvattier,
   endocrinologue à Bicêtre et responsable du Centre de référence des
   Anomalies Rares du Développement Sexuel, répondent à vos questions.
     * (1+)
     * (BUTTON) (3+)
     * ✚ Santé

   Publié le 23/01/2017 à 20:02 Mis à jour le 24/01/2017 à 10:15

Prématurés : la méthode kangourou confirme ses bienfaits

   Prématurés : la méthode kangourou confirme ses bienfaits

   Les données scientifiques indiquent que le «peau à peau» diminue la
   mortalité infantile et favorise l’allaitement à la naissance.
     *
     * (BUTTON) (33+)
     * ✚ Santé

   Publié le 20/12/2016 à 15:52 Mis à jour le 20/12/2016 à 15:52

Bien surveiller le sommeil des adolescents

   Bien surveiller le sommeil des adolescents

   Selon une enquête du réseau Morphée en 2014, plus de la moitié des
   collégiens passent plus d’une heure sur les écrans après le dîner et
   18 % plus de 2 heures.
     *
     * (BUTTON) (83+)
     * ✚ Santé

   Publié le 16/12/2016 à 17:21 Mis à jour le 16/12/2016 à 17:21

Surtout, ne pas abuser des écrans chez les tout-petits

   Surtout, ne pas abuser des écrans chez les tout-petits

   Avant 3 ans, toute heure passée devant un écran est une heure perdue.
     *
     * (BUTTON) (13K+)
     * ✚ Santé

   Publié le 16/12/2016 à 15:49 Mis à jour le 16/12/2016 à 15:49

En Grande-Bretagne, un bébé peut avoir trois ADN

   En Grande-Bretagne, un bébé peut avoir trois ADN

   Le Royaume-Uni autorise désormais la conception de bébés à partir de
   l’ADN de trois parents, en l’occurrence deux femmes et un homme.
     *
     * (BUTTON) (367+)
     * ✚ Santé

   Publié le 15/12/2016 à 19:39 Mis à jour le 16/12/2016 à 12:15

Avant une grossesse, les futurs parents s’inquiètent... mais se préparent peu

   Avant une grossesse, les futurs parents s’inquiètent... mais se
   préparent peu

   Un sondage réalisé pour le Grand Forum des tout-petits montre que les
   Français sont plutôt mal informés sur l’importance d’une bonne hygiène
   de vie avant même le début de cette période particulière.
     * (9+)
     * (BUTTON) (4+)
     * ✚ Santé

   Publié le 09/11/2016 à 14:00 Mis à jour le 09/11/2016 à 14:00

Puberté: les comportements à risque sont-ils acceptables ?

   Puberté: les comportements à risque sont-ils acceptables ?

   Les transgressions fréquentes à l’adolescence posent des questions aux
   parents : faut-il intervenir, et si oui, comment ?
     * (1+)
     * (BUTTON) (22+)
     * ✚ Santé

   Publié le 31/10/2016 à 15:50 Mis à jour le 02/11/2016 à 10:10

Puberté: trop tôt, trop tard, c’est grave docteur?

   Puberté: trop tôt, trop tard, c’est grave docteur?

   Avant 8-10 ans ou après 13-14 ans : les pubertés précoces ou tardives
   doivent pousser à la recherche d’une pathologie sous-jacente.
     * (4+)
     * (BUTTON) (16+)
     * ✚ Santé

   Publié le 31/10/2016 à 15:41 Mis à jour le 31/10/2016 à 15:41

Bébés : attention aux blessures en avion

   Bébés : attention aux blessures en avion

   Brûlures, chutes : les moins de deux ans sont surreprésentés dans les
   accidents pendant les vols.
     * (5+)
     * (BUTTON) (2+)
     * ✚ Santé

   Publié le 28/10/2016 à 17:54 Mis à jour le 28/10/2016 à 17:54

Grossesse et AVC: les jeunes femmes ont davantage de risques

   Grossesse et AVC: les jeunes femmes ont davantage de risques

   Une grossesse avant 24 ans comporte plus de risques d’AVC qu’à un âge
   plus avancé.
     * (1+)
     * (BUTTON) (2+)
     * ✚ Santé

   Publié le 25/10/2016 à 12:35 Mis à jour le 25/10/2016 à 15:57

Garder son bébé dans sa chambre pour éviter la mort subite

   Garder son bébé dans sa chambre pour éviter la mort subite

   L’académie américaine de pédiatrie recommande de dormir dans la même
   pièce que le nourrisson pendant au moins six mois afin de réduire les
   risques de mort subite.
     *
     * (BUTTON) (199+)
     * ✚ Santé

   Publié le 24/10/2016 à 18:42 Mis à jour le 25/10/2016 à 07:54

Plaidoyer pour le bien-être de la jeune accouchée

   Plaidoyer pour le bien-être de la jeune accouchée

   Dans son livre, Hélène Goninet, sage-femme, défend l'idée qu'un
   accouchement  ne se résume pas à une parenthèse médicale comme peut
   l'être une intervention chirurgicale quelconque.
     *
     * (BUTTON) (462+)
     * ✚ Santé

   Publié le 18/10/2016 à 18:23 Mis à jour le 18/10/2016 à 18:23

Que faire en cas de fièvre chez l'enfant ?

   Que faire en cas de fièvre chez l'enfant ?

   A l'approche de l'hiver, la Haute autorité de santé rappelle les
   fondamentaux d'une bonne prise en charge de la fièvre chez les plus
   jeunes.
     * (2+)
     * (BUTTON) (80+)
     * ✚ Santé

   Publié le 14/10/2016 à 14:57 Mis à jour le 14/10/2016 à 14:57

La course, témoin de la santé des enfants

   La course, témoin de la santé des enfants

   La Tanzanie sur le podium, la France pas si mal placée, les États-Unis
   en queue de peloton… Un test de course à pied a permis de mesurer les
   capacités cardio-vasculaires des enfants du monde.
     * (5+)
     * (BUTTON) (576+)
     * ✚ Santé

   Publié le 11/10/2016 à 15:25 Mis à jour le 11/10/2016 à 15:25

Toxicité des jouets en plastique: des conclusions rassurantes

   Toxicité des jouets en plastique: des conclusions rassurantes

   L'agence de sécurité sanitaire n'a pas observé de risques en présence
   de quatre substituts de phtalates. Des questions restent en suspens
   concernant une cinquième substance.
     *
     * (BUTTON) (18+)
     * ✚ Santé

   Publié le 04/10/2016 à 17:23 Mis à jour le 04/10/2016 à 17:23

Puberté: une période «normale» de changements exceptionnels

   Puberté: une période «normale» de changements exceptionnels

   Cette transformation du corps est désormais bien connue. Mais est-il
   possible d'en atténuer les effets les plus gênants ?
     * (1+)
     * (BUTTON) (6+)
     * ✚ Santé

   Publié le 30/09/2016 à 16:00 Mis à jour le 30/09/2016 à 16:00

Soigner les prématurés en famille, un choix gagnant

   Soigner les prématurés en famille, un choix gagnant

   REPORTAGE - À Stockholm, les services de néonatalogie hébergent les
   parents des grands prématurés. Une approche révolutionnaire pour le
   monde médical, mais qui fait la preuve de son efficacité.
     * (1+)
     * (BUTTON) (923+)
     * ✚ Santé

   Publié le 28/09/2016 à 17:20 Mis à jour le 28/09/2016 à 17:20

Peu de polluants dans l'assiette des bébés

   Peu de polluants dans l'assiette des bébés

   Sur les 670 contaminants traqués dans l'alimentation de 700 bébés,
   seize préoccupent les experts de l'Agence nationale de sécurité des
   aliments.
     * (1+)
     * (BUTTON) (38+)
     * ✚ Santé

   Publié le 28/09/2016 à 11:35 Mis à jour le 28/09/2016 à 11:35

Naissance du premier bébé né de «3 parents»

   Naissance du premier bébé né de «3 parents»

   Cette première mondiale médicale vise à éviter une maladie héréditaire
   grave à un embryon.
     * (12+)
     * (BUTTON) (2,3K+)
     * ✚ Santé

   Publié le 28/09/2016 à 11:27 Mis à jour le 28/09/2016 à 11:27

Les nausées de la grossesse sont souvent bon signe

   Les nausées de la grossesse sont souvent bon signe

   Avoir des nausées ou des vomissements au premier trimestre de gestation
   réduit de plus de 50 % le risque de fausse couche.
     * (2+)
     * (BUTTON) (167+)
     * ✚ Santé

   Publié le 27/09/2016 à 09:46 Mis à jour le 27/09/2016 à 09:46

PMA : 70 % des couples ont un bébé dans les cinq ans

   PMA : 70 % des couples ont un bébé dans les cinq ans

   Une étude danoise a recensé le taux de succès après une fécondation in
   vitro (FIV) ou une insémination artificielle.
     * (8+)
     * (BUTTON) (214+)
     * ✚ Santé

   Publié le 26/09/2016 à 12:03 Mis à jour le 26/09/2016 à 12:03

Ados trop gros, un cadeau empoisonné de l'évolution ?

   Ados trop gros, un cadeau empoisonné de l'évolution ?

   En suivant des enfants pendant dix ans, des chercheurs ont constaté que
   leur métabolisme de base devenait plus économe entre 10 et 15 ans.
     * (12+)
     * (BUTTON) (575+)
     * ✚ Santé

   Publié le 23/09/2016 à 18:40 Mis à jour le 23/09/2016 à 18:40

Don de sperme clandestin : «Les autorités font l'autruche»

   Don de sperme clandestin : «Les autorités font l'autruche»

   INTERVIEW - Pendant deux ans, la journaliste Sarah Dumont a interrogé
   des femmes et des hommes, célibataires ou en couple, qui ont recours à
   cette pratique illégale en France.
     * (30+)
     * (BUTTON) (248+)
     * ✚ Santé

   Publié le 22/09/2016 à 12:09 Mis à jour le 22/09/2016 à 12:09

Mort subite du nourrisson: éviter le drame

   Mort subite du nourrisson: éviter le drame

   INTERVIEW - Le Dr Karine Levieux de l'Observatoire national des morts
   inattendues du nourrisson appelle à la vigilance à l'occasion d'une
   opération de sensibilisation du public.
     *
     * (BUTTON) (39+)
     * ✚ Santé

   Publié le 22/09/2016 à 10:46 Mis à jour le 22/09/2016 à 10:46

Les sports de rentrée : quelles précautions pour les dents ?

   Les sports de rentrée : quelles précautions pour les dents ?

   AVIS D'EXPERTS - Le docteur Emmanuel Frèrejouand* recommande le port de
   protège-dents et le suivi régulier par un orthodontiste.
     * (1+)
     * (BUTTON) (13+)
     * ✚ Santé

   Publié le 12/09/2016 à 19:03 Mis à jour le 12/09/2016 à 19:03

Ni profs ni psys, les coachs pour enfants arrivent

   Ni profs ni psys, les coachs pour enfants arrivent

   Ces nouveaux accompagnateurs cherchent à faire grandir confiance en soi
   et motivation chez les plus jeunes.
     * (4+)
     * (BUTTON) (711+)
     * ✚ Santé

   Publié le 09/09/2016 à 17:20 Mis à jour le 09/09/2016 à 17:20

«Le coaching pour enfant risque d'accroître les inégalités»

   «Le coaching pour enfant risque d'accroître les inégalités»

   INTERVIEW - Pour François Taddei, directeur du Centre de recherches
   interdisciplinaires à Paris, c'est dans le cadre de l'école que doivent
   être développées de nouvelles pratiques favorisant la réussite des
   enfants.
     * (15+)
     * (BUTTON) (221+)
     * ✚ Santé

   Publié le 09/09/2016 à 10:44 Mis à jour le 09/09/2016 à 10:44

Trente-sept semaines, le meilleur terme pour des jumeaux

   Trente-sept semaines, le meilleur terme pour des jumeaux

   Des chercheurs internationaux ont compulsé 32 études pour aboutir à
   cette recommandation.
     * (1+)
     * (BUTTON) (1,4K+)
     * ✚ Santé

   Publié le 07/09/2016 à 11:32 Mis à jour le 07/09/2016 à 11:32

Aider son enfant à réussir à l'école

   Aider son enfant à réussir à l'école

   Quelques règles simples permettent aux parents de trouver leur place
   pour accompagner l'élève sans l'envahir.
     * (12+)
     * (BUTTON) (408+)
     * ✚ Santé

   Publié le 30/08/2016 à 17:00 Mis à jour le 30/08/2016 à 17:00

L'angiome du nourrisson est-il inquiétant ?

   L'angiome du nourrisson est-il inquiétant ?

   Cette pathologie, bénigne le plus souvent, affecte un nourrisson sur
   dix. Son évolution doit néanmoins être contrôlée afin de vérifier qu'il
   n'atteigne pas certaines zones à risque.
     *
     * (BUTTON) (228+)
     * ✚ Santé

   Publié le 26/08/2016 à 19:45 Mis à jour le 26/08/2016 à 19:45

   + -

   Gastro-entérite : comment s'en protéger ?
   L'épidémie de gastro-entérite est très en avance

L'épidémie de gastro-entérite est très en avance

     * L'hygiène, seule prévention efficace contre la gastro-entérite
    L'hygiène, seule prévention efficace contre la gastro-entérite
     * Gastro-entérite de l'enfant : «Priorité à la réhydratation»
    Gastro-entérite de l'enfant : «Priorité à la réhydratation»

   + -

   Tout savoir sur la vaccination
   Le débat sur l’obligation vaccinale relancé avec l’épidémie de grippe

Le débat sur l’obligation vaccinale relancé avec l’épidémie de grippe

     * «La grippe continue d’être associée à une maladie peu grave»
    «La grippe continue d’être associée à une maladie peu grave»
     * Un vaccin anti-Ebola prouve son efficacité dès le 10e jour
    Un vaccin anti-Ebola prouve son efficacité dès le 10e jour
     * Vaccination : les médecins pas toujours cohérents
    Vaccination : les médecins pas toujours cohérents

   +-

Fiches Famille

    Réduction d'impôts pour frais de garde
    Médecine scolaire : le bien-être des élèves
    Crèche à domicile
    Crèche parentale
    Carnet de santé
    Assistantes maternelles
     Allocation de retraite aux mères de famille
    Règles communes aux prestations familiales
    Tutelle des mineurs
    Séniors
    Personnes handicapées

   +-
   Twitter @LeFigaro_Sante
   Tweets du LeFigaro_Sante

   SUIVEZ L’ACTUALITÉ SANTÉ PAR MAIL
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris

   Les informations recueillies font l’objet d’un traitement informatique
   destiné à nous permettre de gérer votre compte.
   Sauf avis contraire de votre part, vos coordonnées pourront être
   conservées par Société du Figaro et utilisées à des fins de prospection
   commerciale. Conformément à la loi « Informatique et libertés » du 6
   janvier 1978, vous bénéficiez d’un droit d’accès, de rectification et
   d’opposition que vous pouvez exercer en nous écrivant à
   serviceclientweb@lefigaro.fr.
   RETROUVEZ NOUS SUR
   En kiosque
   Le Figaro Santé
   TOUS LES NUMÉROS

     * Charte
     * CGU
     * CGV
     * Infos Cookies
     * FAQ
     * Contact
     * Abonnements
     * Services
     * Mentions légales
     * Publicité
<T=1-34.txt>
   [tr?id=356024307906577&ev=PageView&noscript=1] #alternate alternate

     * Présidentielle 2017
     * Le Scan Politique
     * International
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Sport24
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Store
     * FigaroTV
     * Etudiant
     * TVMag
     * Santé
     * Figarochic.cn
     * Histoire
     * Immobilier
     * Nautisme
     * Golf
     * Figaroscope
     * Voyage
     * Enchères
     * Vin
     * Jardin
     * Météo consult
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Le particulier
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Keljob
     * Kelformation
     * Explorimmo
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur

   Abonnez-vous
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * Instagram
     * Youtube
     * Tumblr
     * Newsletters
     * iOS (iPhone, iPad..)
     * Android

   ____________________ null (BUTTON) Rechercher
   Menu
   En direct
   Le journal
   Suivre
   Recherche
   Figaro Figaro Figaro
     * Premium
     * Actualité
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * FigaroTV
     * Vox
     * Abonnez-vous

   Menu
   Figaro
   Premium Abonnez-vous
   Menu
   En direct
   Le journal
   ____________________ null (BUTTON)
     * Actualité
          + Le Figaro Premium
          + Abonnez-vous
          + Élection présidentielle
          + International
          + Politique
          + Le Scan Politique
          + Société
          + Figaro Vox
          + Figaro Etudiant
          + Science & Environnement
          + Tech & Web
          + Figaro Magazine
          + Figaro Santé
          + FigaroTV / vidéos
          + Blogs
          + Diaporamas
          + Infographies
          + Toute l'actu
          + Naturellement mieux
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro
     * Abonnez-vous

    1. Home

     ACTUALITE

     Politique

La fin de la notion de «bon père de famille»

     * Par Stéphane Kovacs
     * Mis à jour le 22/01/2014 à 07:34
     * Publié le 21/01/2014 à 19:06

   «Dans ma vie, j'ai signé plusieurs contrats où je m'engageais à gérer
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain, députée EELV
   de Dordogne. Ça m'a toujours dérangée: faut-il donc avoir un phallus
   pour bien gérer des biens?»

   «Dans ma vie, j'ai signé plusieurs contrats où je m'engageais à gérer
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain, députée EELV
   de Dordogne. Ça m'a toujours dérangée: faut-il donc avoir un phallus
   pour bien gérer des biens?» Crédits photo : OLIVIER MORIN/AFP

   Dix-sept députés EELV ont fait adopter un amendement au projet de loi
   pour l'égalité femmes-hommes supprimant une loctution qu'ils
   considèrent «désuète».

   C'est l'une de ces «expressions discriminatoires», survivance
   «inadmissible» d'une «société patriarcale», que traquent les
   écologistes. Emmenés par Brigitte Allain, dix-sept députés EELV ont
   déposé un amendement au projet de loi pour l'égalité femmes-hommes,
   demandant la suppression des termes «en bon père de famille». Une
   locution «désuète», figurant, notent-ils, «quinze fois dans les parties
   législatives des codes en vigueur». L'amendement a été adopoté mardi
   soir, lors de la seconde journée de débats sur le texte, à la grande
   satisfaction des écologistes.

   «Dans ma vie, j'ai signé plusieurs contrats où je m'engageais à gérer
   le bien “en bon père de famille”, raconte Brigitte Allain. Ça m'a
   toujours dérangée: faut-il donc avoir un phallus pour bien gérer des
   biens? Quand on doit signer cela, c'est particulièrement révoltant, car
   on renie son identité de femme et sa capacité de gestion en tant que
   femme.»

   Selon ces députés, l'expression «en bon père de famille»,
   «régulièrement incomprise par les citoyennes et les citoyens», devrait
   être remplacée par «raisonnablement». En 1982, font-ils valoir, la loi
   Quillot sur les droits et les devoirs des bailleurs et locataires avait
   déjà substitué à l'obligation «de jouir des locaux en bon père de
   famille» celle d'en jouir «paisiblement»…

«Totalitarisme linguistique»

   La ministre du Droit des femmes, Najat Vallaud-Belkacem, a «regardé les
   choses de près avant de donner (son) accord à cet amendement». «Il
   s'agit de réécrire une notion qui est présente dans le Code civil
   depuis 1804 et remonte au droit latin, souligne-t-elle. Actualiser le
   droit s'impose parfois pour le mettre en conformité avec la réalité et
   le rendre compréhensible! Les citoyens, de nos jours, ont, dans leur
   immense majorité, tourné la page de la famille patriarcale et ne
   comprennent plus cette référence.»

   Pour l'UMP Hervé Mariton, «on est en plein totalitarisme linguistique».
   «Remarquez, que la gauche veuille supprimer ce terme, vu sa gestion et
   sa vision du monde, c'est assez logique!» raille-t-il. Et le député de
   la Drôme de suggérer: «Pourquoi pas une réflexion sur le mot “patrie”,
   un terme féminin qui fait référence à une vertu et qui renvoie l'image
   du père, quand bien même on parle de la mère patrie?» Les Verts n'y
   avaient pas pensé. «Je n'ai tout de même pas la prétention de changer
   tout le vocabulaire!» rassure Brigitte Allain.

   La rédaction vous conseille
     * À job égal, les Françaises gagnent 10% de moins que les hommes
     * L'Islande est toujours le pays le plus égalitaire pour les femmes
     * Une loi-cadre pour l'égalité hommes-femmes

   Publicité

   [picture-85294-614fx1vm.jpg] Stéphane Kovacs
     * auteur - Sa biographie
     * 180 abonnés

   Ses derniers articles
     * Une agence contre les pensions alimentaires impayées
     * Les écolières musulmanes doivent aller au cours de natation avec
       les garçons

   Sur le même sujet
   < >
     * Parité
     * Brigitte Allain
     * Hervé Mariton
     * EELV
     * Bon père de famille

     * Les hommes peu enclins à exercer des "métiers de femmes"
     * Parité : quelles sont les meilleures entreprises françaises ?
     * Grève à 16h34 : «Une grande première qui est surtout symbolique»
     * Julie Delpy, Mademoiselle Agnès… Six femmes, six visions du
       féminisme

     * Thématique : Parité
     *

   Politique
     * + récents
     * + commentés
     * + partagés

     * Le billet politique - Cambadélis leur écrit cette lettre, qu'ils
       liront peut-être…
     * Primaire à gauche : les points de friction entre Valls et Hamon
       avant le dernier débat
     * Primaire à gauche : qui de Valls ou Hamon vous convainc le plus ?
     * Le Nobel de la Paix pour Chirac ?

     * Plus d'actualités Politique

   Le figaro Premium

   Le Figaro en illimité et un plaisir de lecture inédit
   dans votre nouveau rendez-vous avec l'information.
   1 mois d'essai offert

   1 commentaire
   sélectionné
     * Avatar
       Forêt33 ✩
       J'ai un peu l'impression que depuis 2012, tous les fondements de la
       République et de la société elle-même vacillent et sont remis en
       cause.
       N'est-ce qu'une idée ? Ou la France change-t-elle de modèle
       sociétal?
       Le 22/01/2014 à 09:28
       Alerter Répondre

   Publicité

   Réagir à cet article

   151
   commentaires
     * Avatar
       Une poule sur un mur qui picore du pain dur.
       Pas étonnant que cela vienne des verts.
       A quand la suppression du "panier de la ménagère"?
       Qu'ils sont ridicules.
       Le 16/02/2014 à 11:21
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Bachir
       Debout les pères ! Faut pas se laisser faire par des frustrées qui
       ont des problèmes d'Oedipe !
       Le 28/01/2014 à 15:28
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Louis Trémolières
       Que ce combat féministe de suffragette est désuet .... car plus
       personne n'irait dénoncer l'égalité et les droits des femmes ...
       mais certaines obligations n'ont de portée et de compréhension que
       vis à vis de l'histoire du monde : la gestion du père de famille
       ,le patrimoine, la mère patrie. Ces notion et concept ne peuvent
       être rejetés comme de vieilles chaussettes car ils portent des
       valeurs profondes qui viennent de loin . Ce sont eux qui ont édifié
       notre civilisation , n'en déplaisent aux féministes !
       Le 24/01/2014 à 17:29
       AlerterRépondre
     * Avatar
       LION BEN
       Bientôt la criminalisation de l'expression "pas de quoi fouetter un
       chat" pour éviter les incitations à la cruauté envers les félins.
       Le 23/01/2014 à 10:55
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Thémisman
       Au delà des débats sur le principe même (dans lequel je me range du
       côté des conservateurs, en bon juriste), je voudrais signaler une
       difficulté.
       L'article 692, ensemble l'article 693, du Code civil prévoit la
       création de servitudes "par destination du bon père de famille". Il
       s'agit d'un cas particulier où la servitude est créée par un
       propriétaire sur son fonds avant qu'il ne le divise (par exemple,
       si la division enclave un des lots créés, il sera créé une
       servitude de passage par le propriétaire divisant "par destination
       du bon père de famille"). Dans cette hypothèse, le remplacement par
       les termes "raisonnable" ou "raisonnablement" est un non sens
       total, l'expression de "bon père de famille" n'évoquant pas ici un
       modèle de conduite, un exemple à suivre, mais simplement le
       propriétaire du terrain à diviser.
       Certains diront que c'est du chipotage ...
       Le 23/01/2014 à 00:36
       AlerterRépondre
     * Avatar
       compte fermé
       On était habitué à supprimer le père dans cette république
       faussement féministe, mais ce qui a de nouveau c'est également de
       supprimer tout ce qui conduit au Bien.
       en fait on pourrait conclure Le Prère c'est le Mal comme ça c'est
       plus clair.
       Le 22/01/2014 à 22:13
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Chienkiaboi
       Excellente idée!
       Qu'on change aussi le genre de certains mots :
       Erreur, Bêtise, Faute, Anomalie, Gourde,
       Andouille...n'ont qu'à passer au masculin.
       Cela facilitera la vie...
       Le 22/01/2014 à 19:47
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Chienkiaboi
       La bonne nouvelle, c'est qu'il n'y a plus de problème pour les bons
       pères de famille?
       Pendant qu'ils sont licenciés, qu'ils ne savent plus rembourser
       leurs crédits, payer les impôts, des élus s'amusent avec le
       vocabulaire...N'importe quoi!
       Le 22/01/2014 à 19:37
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Bernard Pachot
       Ne nous trompons pas , ces petits symboles sont les marques
       insidieuses d'une lente progression vers une société matriarcale .
       Le féminisme dans sa volonté d'égalité homme/femme est grandement
       louable .Mais si l'égalité était le seul objectif nous pourrions
       nous réjouir .Badinter , il y a 40 ans sonnait déjà la volonté de
       renversement d’hégémonie en déclarant que l'image du Père était
       inutile aux enfants et pouvait être largement remplacée par la vue
       occasionnelle d'un membre mâle de la famille .
       Père de famille , veut pouvoir dire chef de famille est donc devenu
       un mot grossier .
       Ce long travail de sape réduira notre société à la dictature
       féminine !
       La parité n'a qu'un sens , il suffit de regarder les
       administrations , la justice , les médias , les hôpitaux , les
       préfectures , les mairies , conseil général , département , etc .
       Le 22/01/2014 à 19:27
       AlerterRépondre
     * Avatar
       Bernard Pachot
       Je comprends que les termes "Bon père de famille " puissent gêner
       les écolos/féministes à l'heure où le père n'est plus rien .Il
       suffit de constater à quel point notre société est devenue
       matriarcale .La femme maintes fois encensée , supérieur à l'homme
       en intelligence et même à la conduite automobile , une
       administration toujours prête à la secourir et à la prendre en
       charge .
       Considérée comme la première victime de l'homme toujours machiste .
       Cent fois le gagnante des divorces .
       Jamais poursuivie pour non respect des décisions de justice
       familiale où l'homme n'a plus le rôle de Père mais celui de
       racketté systématique où les enfants ne lui appartiennent plus mais
       à sa débitrice .
       Alors que la pensée unique et le manque d'occupation de nos députés
       en viennent à effacer les dernières traces du mâle de la famille
       rien d'étonnant !
       Le 22/01/2014 à 19:15
       AlerterRépondre

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * 10
     * 11
     * 12
     * 13
     * >

   (Afficher plus de commentaires) Afficher plus de commentaires

   Précédent Suivant
     * [JeuxConcours.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Jouer
     * [Vin.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Découvrir
     * [Cplussur.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Comparer
     * [Carnetdujour.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Découvrir
     * [FigaroStore.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       La boutique en ligne du Figaro
       Découvrir
     * [Immo.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       Plus de 500 000 annonces immobilières
       Rechercher
     * [Kiosque.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Lire
     * [Twitter.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       L'actu en temps réel avec Le Figaro
       Suivre
     * [Emploi.jpg?3a1e17415e184b71c711f9de3f92e82e18d9e3ae]
       Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Rechercher

     * Plan du site
     * Charte
     * CGU
     * CGV
     * Infos cookies
     * FAQ
     * Contact
     * Abonnements
     * Services
     * Mentions légales
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1145&idSi
   te=181

   [pixel?mid=00cfaacd3ce7d5bf46d5f6a20eb138626e]
   [mark?marking-type=untargeting&item-url=http%3A%2F%2Fwww.lefigaro.fr%2F
   politique%2F2014%2F01%2F21%2F01002-20140121ARTFIG00475-le-bon-pere-de-f
   amille-cible-par-les-verts.php]
<T=1-35.txt>
   Evolution de la famille
     * Liens

Dernières photos

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Blog

   Aucun élément à afficher

Accueil

     * Sommaire
     * Introduction
     * La famille
     * Zoom sur les familles
     * Le couple dans la famille
     * Les enfants dans la famille
     * Conclusion
     * Sources

Intéractif

     * Album photo
     * Blog
     * Liens

Partenaires

     * Faire un site

Evolution de la famille


   I)Qu’est-ce que la famille ?

   Pour pouvoir étudier l'évolution de la famille au cours du siècle
   dernier, il faut d'abord définir ce qu'est une famille, et quelles sont
   les formes qu'elle peut prendre.

   La famille constitue une unité élémentaire fondamentale de la vie en
   société dans le sens où elle permet une large part de la reproduction
   sociale. Il s'agit souvent du premier groupe dans lequel les individus
   se socialisent et apprennent à vivre en société:la sociolisation
   primaire.

   On peut définir la famille de différentes façons et par différents
   points de vue. Une famille est, par exemple, une communauté de
   personnes réunies par des liens de parenté. Elle est dotée d'une
   personnalité juridique, d'un nom, d'un domicile et d'un patrimoine
   commun, et créée entre ses membres une obligation de solidarité morale
   et matérielle, censée les protéger et favoriser leur développement
   social, physique et affectif.

   La famille peut prendre plusieurs formes. Il peut y avoir des familles
   nucléaires, qui sont une forme de structure familiale correspondant à
   un ménage regroupant deux parents mariés ou non ainsi que leurs
   enfants, à l'opposé de la famille élargie qui peut compter plusieurs
   générations ; Des familles monoparentales, qui sont des familles
   composées d’un des deux parents vivant avec ses enfants, et les
   familles recomposées, ménage regroupant deux familles dont les parents
   sont soit divorcés soit séparés, et s’étant remariés ou non et vivant
   dans un même foyer.

   II) Quelques définitions:

   Le mariage: aujourd'hui, le mariage peut prendre essentiellement deux
   formes : le mariage civil (qui se fais a la mairie), et le mariage
   religieux (qui se fait à l'église) qui nécessite souvent au préalable
   un mariage civil. Le mariage est une cérémonie visant a unier un homme
   et une femme par des liens juridiques et/ou religieux.

   Le Pacs: le PACS (Pacte Civil de Solidarité) a été voté en 1999. Le
   PACS est un contrat signé entre deux personnes majeures de sexe commun
   ou non désirant organiser une vie commune.

   Le matriarcat: système social dans lequel le rôle de la femme est plus
   important que celui de l'homme.

   Le patriarcat: organisation familiale ou sociale basée sur l'autorité
   du père.

   La filiation: cela désigne le rapport de famille qui lie un individu à
   une ou plusieurs personnes dont il est issu.

   III) Evolution globale de la famille.

   Nous avons essayé de simplifier l’évolution globale de la famille
   sous différentes périodes en précisant   pour chacune d’entre elles la
   structure et la composition de la famille :

                                  Avant les années 1950 :la famille était
   composée des deux parents, et des enfants souvent nombreux (puisque la
   contraception était presque inexistante, que l’avortement était
   illégale jusqu’à la « loi Veil », en 1975). Les couples se mariaient
   tôt et ne divorçaient que très rarement. La femme ne travaillait pas,
   elle restait à la maison, et c’était le mari qui détenait l’autorité
   (on parle alors d’autorité paternelle), qui rapportait à la famille de
   quoi se nourrir en travaillant soit à l’usine, soit dans la ferme
   familiale. Au XIXème siècle, les enfants étaient peu instruits
   puisqu’ils n’aillaient pas à l’école mais  travaillaient, souvent au
   même titre que leur père.

                                   Entre les années 1950 et 1980 : le
   model familial évolue ; La famille n’est plus nécessairement composée
   des deux parents et des enfants, mais les divorces commencent à être de
   plus en plus courants et les familles monoparentales aussi. La femme
   prend de plus en plus d’importance, d’autonomie au sein du foyer, elle
   travaille depuis la seconde guerre mondiale, et revendique son égalité
   face aux hommes. L’autorité paternelle est remise en cause. Les enfants
   commencent à prendre de plus en plus d’importance dans la famille. Les
   loi sont remises en cause et évoluent au même titre que la famille.

                                  Depuis les années 1980 : la famille ne
   cesse d’évoluer ; les divorces et remariages sont aussi courants que
   les mariages traditionnels. Trois types de model familiaux sont
   présents : la famille dite traditionnelle, la famille monoparentale, et
   la famille recomposée. La femme possède au même titre que l’homme
   l’autorité sur ses enfants. Les loi continuent a évoluer en même temps
   que les mœurs : créations, par exemple, du PACS en 1999.

                           Les familles d'aujourd'hui: la famille des
   années 2000 se forme plus tard — l'âge moyen des mères au premier
   enfant frôle désormais les 30 ans —, elle compte de plus en plus
   souvent un ou deux enfant (s), mais le désir d'enfant demeure encore
   très fort. En France, plus de 80 % des femmes âgées de 25 à 49 ans
   travaillent. Le mariage des couples se fait de plus en plus rare et ce
   en opposition aux divorces. De plus, on assiste à une multiplication
   des PACS et des unions libres. De nombreux enfants naissent hors
   mariage. Bien que cette évolution semble stagner depuis ces 5 dernières
   années, la famille est sans cesse en évolution, de même que le moeurs
   et les nombreuses lois qui encadrent la famille.


   IV) En quelques chiffres...

   En à peine une seule génération la vision de la famille a
   considérablement évolué: nous sommes passé d'une famille souvent
   nombreuse, composés de plusieurs génération vivants sous un même toit à
   une famille séparée, monoparentale ou encore recomposée. C'est
   donc tout une idée du foyer familial classique qui a volé en éclat.

   Les Français et la famille (sondages):

   -55 % des Français considèrent la " vie familiale " (après la santé)
   comme la chose la plus importante dans la vie .
   - 66 % disent leur préférence pour le mariage dans la perspective d'une
   vie de famille.
   - 47 % placent la fidélité en tête des critères prioritaires pour
   réussir sa vie de famille.
   - 76 % estiment que les " familles recomposées " sont des familles au
   même titre que les autres.

   En trois décennies, la famille traditionnelle, fondée sur le mariage,
   n'est plus le seul et unique model familial des temps modernes, bien
   que les français restent attachés à certaines valeurs tels que la
   fidélitée pas exemples.

   En France, dans les années 50, on comptait 430 000 unions par an pour
   une population de 40 millions d'habitants. Un demi-siècle plus tard,
   les mariages se sont réduits à 280.000 par an, pour une population de
   60 millions d'habitants. Un quart de ces unions sont des remariages.
   Plus d'un couple sur trois se sépare, un sur deux dans les grandes
   villes. 120.000 divorces ont lieu chaque année. Parallèlement, on
   dénombre près de 2,5 millions de couples non-mariés (contre 310.000 en
   1962), plus d'un million de familles monoparentales et 660.000 familles
   recomposées.

   Nous nous sommes donc penchées sur l’évolution de la famille depuis les
   années 1950, tant au niveau de sa composition qu’au niveau de ses
   relations et liens au seins de cette même famille.
     * 1 (*)
     * 2 ( )
     * 3 ( )
     * 4 ( )
     * 5 ( )

   530 votes. Moyenne 3.18 sur 5.

   Créer un site gratuit avec e-monsite - Signaler un contenu illicite sur
   ce site

     * Créer un site
     * Créer une facture
     * Agenda Culturel

   ×
<T=1-36.txt>
   Psychiatrie en travail
     * Blog
     * Album photos
     * Liens
     * Forum
     * Contact
     * Newsletter
     * Agenda

Accueil

2ème journée serpsy en paca

     * 2ème journée de serpsy en paca

De la contention à la contenance

     * Argumentaire
     * Synthèse de la journée
     * Attacher n'est pas contenir
     * La fonction contenante
     * Venons-en aux mains
     * Des liens qui soignent
     * Les longues peines
     * Dedans ? Dehors ?
     * En pédopsychiatrie
     * "Je veux la C.I."

Travailler en psychiatrie

     * De Contrainte en consentement

Démarche de soin

     * SORTIE A FORCALQUIER
     * Comment ça marche ?
     * “ Pas ma femme ! ”
     * Des théories pour soigner ?
     * Démarche de soin, équipe
     * Les pommes de terre sautées
     * Attitudes des soignants
     * 1ère rencontre
     * Docteur, assistante sociale ?
     * Natacha, une fin d’après-midi
     * Entretien d'accueil infirmier
     * Le vilain petit canard
     * L'approche des familles
     * Approche des familles (suite)
     * L'entretien avec les familles
     * Les premiers pas
     * Une institution en mouvement
     * Qu'est-ce qu'une famille ?

Les portes de la nuit

     * Les portes de la nuit
     * La Vieille Maison Royale
     * Au travail
     * Le réfectoire
     * Cohabitation
     * Cohabitation (suite)
     * Le nouveau médecin-chef
     * La Grande Visite
     * Le Surveillant-Chef
     * Erreur sur la personne
     * Monsieur Juby
     * M. Pierre Avisé
     * Dortoir des Agités
     * Monsieur Artus
     * Le Vieux Père Texier

Partenaires

     * Faire un site
     * Serpsy (Soin Etudes et Recherches en Psychiatrie)
     * Sauvons la clinique

Blog

     * Soins ambulatoires sous contrainte, ailleurs
     * Au moins un psychiatre résiste
     * Les usagers résistent !
     * Mais c'est un homme
     * Réactions de l'USP au rapport Igas
     * Méthodologie de l'Igas
     * Objet de la mission
     * Introduction à l'introduction
     * Rapport Igas (Suite)
     * Sécurité en psy, rapport de l'IGAS

A quoi sert ce que nous faisons ?

Intéractif

     * Agenda
     * Album photo
     * Actualités de la psychiatrie
     * Contact
     * Forum
     * Liens

Thérapeutique ?

     * Melchior est un chercheur

Petites news du front

     * Restreindre l'ordre infirmier
     * Réforme de la psychiatrie
     * Nouvelle mouture du DSM
     * Nouvelle mouture du DSM
     * Pétition transfert de patients

Les propositions de l'IGAS

     * Analyse d'accidents
     * Avertissement méthodologique
     * Introduction à l'introduction
     * Objet de la mission
     * Méthodologie

Forum

     * Forum

Désir d'aider, de soigner, de partager ?

autour d'une histoire clinique

     * Le dragon a 3 têtes

Emotions partagées

     * La chorale d'Al

Sorties d'essai

     * Circulaire sorties d'essai

Pages membres

     * 2ème rencontre serpsy paca
     * 3ème rencontre
     * 4ème rencontre
     * 5ème rencontre
     * 6ème rencontre
     * Pour avis
     * Réunion 4 mars
     * Réunion 7 avril 2010
     * Compte-rendu Mai 2010
     * Réunion Serpsy Paca

Contact

Newsletter

   Votre e-mail________
   Envoyer
     * En savoir plus

Evénements à venir

   Aucun élément à afficher

Dernières photos

     * Les zouaves

Agenda

     * Réunions serpsypaca
     * Congrès & conférences

Qu'est-ce qu'une famille ?

                       Qu’est-ce donc qu’une famille ?


   Le Petit Robert, définit la famille comme l’ensemble des personnes
   vivant sous le même toit. Dans un sens plus large, le mot se réfère à
   l’ensemble des personnes liées entre elles par le mariage, la filiation
   ou l’adoption. Enfin la famille décrit la succession des individus qui
   descendent les uns des autres de génération en génération.

   La famille est un groupe, une institution même dont le fonctionnement
   est évalué par un groupe de soignants, par une institution de soin. Les
   normes des uns et des autres peuvent être différentes, ce qui est
   symptôme ou signe pour l’un est inscrit parfois dans un fonctionnement
   “ normal ” pour les autres.

   La famille de Monique se limite à une mère et deux filles en bas âge
   qui vivent sous le même toit. Nous avons vu que parfois la cohabitation
   n’était pas simple. Si nous nous référons à une définition plus large,
   nous y inclurons un fils aîné, le père des filles dont Monique s’est
   séparé mais qui rencontre ses filles et son ex-compagne, la mère de
   Monique, commerçante dans une autre région. Entre ceux qui sont au loin
   et ceux qui sont sous le même toit, toutes les relations sont
   possibles : alliances, conflits qui retentissent forcément sur le
   fonctionnement de la famille nucléaire.

   Oncles et tantes, grands-oncles et grands-tantes, grands-parents, père
   du fils aîné, père de Monique nous sont inconnus. La famille comprend
   également les arrières-grands parents décédés, les cousins “ à la mode
   de Bretagne ”, toutes les personnes qui descendent d’une même lignée.
   La lignée paternelle semble étrangement absente.

   Pour les soignants également, ces diverses définitions font une
   différence. Certains thérapeutes se contentent de travailler avec la
   famille nucléaire, d’autres exigent la présence de la famille élargie
   (avec grands-parents, arrière-grands-parents quand ils sont vivants).
   Le génogramme fixe sur le papier le plus grand nombre possible de
   représentants de la lignée.

   La sociologie a longtemps considéré que la famille représentait la
   “ cellule sociale ” par excellence, le premier modèle de socialisation,
   donc la première source de représentations collectives. Se référant aux
   théories héritées d’Aristote et du droit romain, Auguste Comte nomme
   “ cellule  sociale ” la famille de type patriarcal, celle où s’inscrit
   la loi sociale. “ La famille humaine n’est, au fond, que notre moindre
   société et l’ensemble normal de notre espèce ne forme, en sens inverse,
   que la plus vaste famille. ”[1] On voit ainsi “ le maître ou le
   protecteur, l’ami et le disciple, représenter habituellement, à un
   degré moindre, le père, l’époux ou le frère, et le fils. ”[2]

   Au début du 20^ème siècle, Emile Durkheim met en évidence le concept de
   conscience collective et de solidarité : c’est le système qui détermine
   l’individu, l’ensemble qui détermine chaque élément. Considérant que
   les valeurs font partie de ce qui doit se transmettre, il met en
   évidence le caractère institutionnel, c’est-à-dire sociologique, et non
   biologique, de la famille. Il définit la famille et le clan par ce qui
   fait lien : le nom. “ Cette parenté ne vient pas de ce qu’ils
   soutiennent les uns avec les autres des relations définies de
   consanguinité ; ils sont parents par cela seul qu’ils portent un même
   nom. ”[3] Ce nom peut être simplement celui du totem choisi par un clan
   et auquel chaque membre se réfère puisque ce qui importe c’est “ qu’ils
   se reconnaissent les uns envers les autres des devoirs identiques à
   ceux qui, de tous temps, ont incombé aux parents : devoirs
   d’assistance, de vendetta, de deuil, obligation de ne pas se marier
   entre eux, etc. ”[4]

   Portant un regard d’anthropologue sur les relations entre la structure
   familiale et la psychologie de l’enfant, Margaret Mead a mis en
   évidence l’importance du lien entre les relations familiales et
   l’intégration de l’individu dans la société. La nature humaine étant
   “ éminemment malléable ” la formation de la personnalité de chaque sexe
   “ est le fait d’une société qui veille à ce que chaque génération,
   masculine ou féminine, se plie au type qu’elle a imposé. ”[5] L’homme
   et la femme se fondent dans un rôle socialement déterminé et y
   conditionnent à leur tour leurs enfants. Les lois régissant la
   constitution et la structure de la famille sont une sorte de langage,
   c’est-à-dire comme un système d’opérations permettant une sorte de
   communication entre les individus et les groupes. Elles sont toujours
   le fait d’un phénomène artificiel construit et culturel assignant à
   l’individu des tâches, rôles et statuts divers. Etudier la famille
   c’est donc également étudier un système de relations, et, avant tout,
   la relation homme/femme qui la déborde et la construit. “ C’est la
   relation même des sexes à l’intérieur de la vie familiale qui construit
   la personne et la colore de masculinité et de féminité ” et la vie
   familiale “ répercute dans une société donnée les images, rôles et
   modèles propres à chaque sexe ” affirme A. Jeannière dans
   l’Encyclopédie Universalis.[6]

                             La famille a évolué

    Ainsi que l’écrit, J.F. Dortier, la famille contemporaine connaît une
   triple mutation : “ La première, la plus évidente concerne l’évolution
   des formes familiales. Si l’augmentation du nombre de couples vivant en
   union libre, de divorcés, de familles monoparentales, est une tendance
   bien affirmée depuis vingt ans, on s’intéresse plus aujourd’hui aux
   fameuses “ familles recomposées ”, issues d’une seconde union. Les
   mariages et cohabitations nouvelles obligent à de sérieux
   réaménagements : vivre au côté d’un “ père de substitution ”, ou avec
   les enfants issus d’un premier mariage de son conjoint, ou avec des
   demi-frères et/ou sœurs nouvellement arrivés, circuler entre deux
   foyers différents. ”[7] Ces bouleversements des liens de parenté ont de
   forts impacts psychologiques. Une seconde mutation “ concerne les
   redistributions des rôles et fonctions au sein de la famille
   elle-même : les relations affectives priment sur l’obligation et la
   contrainte, les solidarités au sein des familles se réorganisent, le
   pouvoir se veut plus négocié, les styles éducatifs varient d’un milieu
   à l’autre. ”[8]  Enfin, une dernière mutation “ peut-être moins
   spectaculaire, mais tout aussi profonde concerne les relations que la
   famille entretient avec la société : l’Etat, l’école, l’entreprise.
   L’extension de l’âge de la scolarité, de l’activité féminine, du mode
   de vie urbain, du chômage agissent sur la famille. ”[9]

   C’est aussi dans ce contexte global qu’il faut comprendre le parcours
   de Monique, de ses filles et de leur père.

   Quelques chiffres

   Dès les années soixante-dix, l’INSEE montrait la désaffection des
   Français à l’égard du mariage qui n’était plus l’unique moyen de fonder
   une famille. La définition des statuts sociaux de l’homme et de la
   femme, la libéralisation des mœurs, l’accès aux études et l’exercice
   d’une activité professionnelle ont permis aux femmes de posséder une
   autonomie financière qu’elles n’avaient pas. Elles n’ont plus besoin du
   mariage pour quitter leurs parents.

   Les couples non mariés n’hésitent pas à s’installer dans le long
   terme : la venue d’enfants hors mariage en est une preuve. “ En 1978,
   la proportion de naissances hors mariages était de 9,4 %. En 1990, elle
   s’établissait à 30 %. ”[10] La quasi-totalité des enfants naturels sont
   reconnus par leurs deux parents avant leur premier anniversaire.

   Dans le même temps qu’ils se mariaient moins, les Français divorçaient
   de plus en plus : inférieurs à 40 000 dans les années 60, les divorces
   dépassent les 100 000 depuis 1984. En 1975, un mariage sur six se
   termine par un divorce, depuis, le début des années 80, un sur trois.

   Le nombre de parents seuls élevant leur(s) enfant(s) a augmenté. Ces
   séparations sont elles-mêmes suivies de remariage (en 1990 un mariage
   sur quatre est un remariage pour au moins un des deux époux) ou de
   nouvelles cohabitations. Familles monoparentales et familles
   recomposées viennent élargir le paysage familial.

   En France, on compte un peu plus d’un million de familles
   monoparentales, soit 13 % du nombre total de familles. Dans 43 % des
   familles monoparentales, le parent seul est divorcé, 85 % des enfants
   de parents séparés résident chez leur mère.

   Après quelques années, le parent seul avec son ou ses enfants se
   remarie ou se remet à vivre avec quelqu’un. L’un des deux membres du
   couple n’est donc pas le parent d’au moins un des enfants. C’est
   l’étape de la recomposition qui concerne 660 000 familles.

   Le modèle de la famille traditionnelle (parents unis autour de leurs
   enfants) ne représente qu’un tiers des ménages.

   Il s’agit donc d’être extrêmement prudent lorsque l’on évoque une
   perturbation de la dynamique familiale.


               Des bouleversements psychologiques spécifiques

   Ainsi que le note F. Hurstel, la notion de famille recomposée
   correspond à un type d’organisation familiale très particulier qui
   implique des bouleversements psychologiques spécifiques. “ Lors d’un
   divorce, de la naissance d’un puîné, de la perte d’un parent, la
   psychanalyste Françoise Dolto faisait la distinction entre la nécessité
   d’effectuer une réorganisation psychique (travail de deuil, de
   réparation, de construction de la parenté) et les facteurs névrotiques.
   Ces derniers ne viennent pas, en effet, des événements eux-mêmes, mais
   de la manière dont ils sont vécus, parlés ou tus ... ”[11] On perçoit à
   travers cette remarque quelle importance ont “ Les Premiers Pas ” pour
   Monique et sa famille.

   A travers des monographies familiales et des études cliniques, F.
   Hurstel[12], s’est interrogée sur la construction de la parenté.

   Les familles recomposées présentent deux caractéristiques qui exigent
   des parents et surtout des enfants un travail psychique spécifique.

   La première est sociologique. La famille recomposée n’est pas un état
   mais une succession d’événements familiaux, un cycle familial dont le
   temps inaugural et décisif est le temps du divorce. Ces événements sont
   autant de seuils à franchir et les réorganisations psychiques qu’ils
   exigent en font des “ périodes sensibles ”

   La succession des transformations du cycle familial se décline comme
   suit :

   -         séparation ou divorce auxquels succède selon les cas une
   période plus ou moins longue où l’enfant est seul avec un parent, le
   plus généralement la mère ;

   -         l’intrusion d’un tiers, nouveau compagnon ou nouvelle
   compagne du parent, vécue comme une perte, celle de la relation
   privilégiée à un parent seul ;

   -         la rencontre et la recomposition des fratries lorsque chacun
   des partenaires a des enfants d’une union antérieure ;

   -         le mariage (le cas échéant) ;

   -         enfin, la naissance d’un enfant du nouveau couple. Ce dernier
   temps est souvent vécu comme une étape irréversible couronnant en
   quelque sorte le cycle de la recomposition et marquant du sceau de
   “ vraie famille ” la famille recomposée.

   Il ne s’agit pas de “ stades ”. Chacun de ces événements constitue un
   temps où est réinterrogé l’ensemble du processus de la recomposition.
   Pour les enfants, c’est l’occasion de réorganiser leur vision de la
   famille, de liquider ce qui restait en suspens après le divorce, ou
   encore de poser la question de leur identité et de leur place dans le
   réseau familial.

   Chaque période fonctionne à la fois comme un temps de crise et comme la
   possibilité pour l'enfant de dépasser ce qu’il n’a pu s’expliquer à
   lui-même. Les enfants ne posent pas de questions là où les adultes les
   attendent. C’est souvent longtemps après, lors d’un autre événement de
   la recomposition qu’ils “ comprennent ” ce qui leur est arrivé et
   qu’ils parlent. L’art d’être parent réside alors dans la capacité que
   père et mère ont d’être interpellés par l’enfant, d’accepter sans
   culpabilité ses angoisses, et de répondre à ses questions.

   F. Hurstel, dont nous reprenons les écrits, observe qu’il y a deux
   modalités principales de construction de la parenté :

   -         d’une part l’unification de la famille et l’insertion de
   chacun dans cette unité : “ Former une vraie famille ” ... “ former une
   vraie fratrie ”. Cette modalité est surtout celle des adultes.

   -         D’autre part la différenciation de chacun au sein de ces
   familles, véritable appel à la différenciation généalogique, en
   particulier de la part des enfants.

   Chaque fois qu’il y a rupture familiale, il y a remise en cause du
   sujet dans la filiation. Quelle est sa place à lui, l’enfant ? C’est
   par ses symptômes ou son angoisse que, souvent, un enfant peut
   signifier à son entourage la confusion dans laquelle il vit. A l’adulte
   de décrypter !

   La parole et les échanges langagiers sont nécessaires et déterminants
   pour la vie des membres de ces familles au statut social et
   psychologique complexe, peu formalisé sur le plan social. La régulation
   ne peut se faire que si chacun a en lui des repères intérieurs, une
   sorte de “ boussole psychologique ” qui lui permet de savoir qui il est
   et quelle est sa place du double point de vue de la différence des
   sexes et des générations. C’est à partir de ces repères subjectifs, qui
   constituent la structure œdipienne, que la question de la parenté est
   réactivée dans ces familles et qu’elle est vécue en toute famille
   “ traditionnelle ”. Dans ces familles, comme en toute famille, ce ne
   sont pas les événements qui sont déterminants, mais la capacité de ceux
   qui sont pris dans ces événements d’y réagir, de les affronter, voire
   de les mettre en mots.[13]

   On perçoit mieux après ces considération socio-psychologiques le rôle
   joué par l’équipe des “ Premiers pas ” et comment elle assume sa
   mission de prévention et d’intégration. Ce sont ces soignantes que
   Monique a choisi pour traverser les différents passages que la famille
   a dû emprunter pour devenir une famille.

   _______________________

   [1] COMTE (A),  Système de politique positive, Société POS, 1929.

   [2] Ibid.

   [3] DURKHEIM (E), Les formes élémentaires de la vie religieuse, PUF,
   Paris, 1960.

   [4] Ibid.

   [5] MEAD (M), Mœurs et sexualité en Océanie, Plon, Paris, 1963.

   [6] JEANNIERE (A), Encyclopédie Universalis, Paris, 1990.

   [7] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   Série, n° 7, Dec/Jan 1994/95, p.4.

   [8] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   Série, n° 7, Dec/Jan 1994/95, p.4.

   [9] DORTIER (J.F.), D’une famille à l’autre, in Sciences Humaines Hors
   Série, n° 7, Dec/Jan 1994/95, p.4.

   [10] DEBEAUX (G), Le paysage familial français, Sciences Humaines Hors
   Série, n° 7, Dec/Jan 1994/95.

   [11] HURSTEL (F), Comment parents et enfants construisent-ils leur
   nouvelle parenté ?, in Sciences Humaines Hors Série, n° 7, Dec/Jan
   1994/95

   [12] HURSTEL (F), CARRE (C), Processus psychologiques et parentés
   plurielles, in THERY (I), MEULDERS (M.T.) (dir.), Les recompositions
   familiales aujourd’hui, Paris, Nathan, 1993.

   [13] HURSTEL (F), Comment parents et enfants construisent-ils leur
   nouvelle parenté ?, op. cit.

   Créer un site gratuit avec e-monsite - Signaler un contenu illicite sur
   ce site

     * Créer un site
     * Créer une facture
     * Agenda Culturel

   ×
<T=1-37.txt>
   #start FAMILLE - Sociologie, La famille et la naissance de la
   sociologie

   (BUTTON) Légende & crédits
   (BUTTON) (BUTTON) 1 / (BUTTON)
   (BUTTON) Les médias de la page

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

Oliv' R.

     * Paramètres
     * Gérer mon compte
     * Me déconnecter

     * Accueil
     * Classification
     * Atlas
     * Dictionnaire
     * Auteurs

     * Boutique
     * Contact
     * Version ordinateur

FAMILLE
Sociologie

   (BUTTON)    Écrit par Rémi LENOIR
   (BUTTON)
     *   Rémi LENOIR, professeur à l'université de Paris-I, directeur du
       Centre de sociologie européenne

   Alexis de Tocqueville (1805-1859)
   Auguste Comte

   La famille est devenue en France une catégorie de
   l'action politique parce que se sont constitués un discours sur la
   famille et une théorie des structures familiales largement partagés dès
   la première moitié du xix^e siècle aussi bien par Louis de Bonald et
   Joseph de Maistre d'un côté que par Charles Fourier et Pierre Joseph
   Proudhon de l'autre, et, dans la seconde moitié, par Frédéric Le Play
   et ses disciples comme par Émile Durkheim et les penseurs républicains.
   En ce siècle de tous les désordres économiques, politiques et sociaux,
   la problématique familiale est devenue celle de l'intégration sociale
   qui trouve chez Durkheim son expression la plus achevée. La théorie de
   l'intégration de la famille et par la famille est ainsi devenue
   politiquement crédible, comme l'attestent la place que la famille
   occupe à la fin du xix^e siècle dans les sciences sociales naissantes
   (démographie, anthropologie, psychologie, psychanalyse, sociologie), le
   mouvement politique qui fera de la morale familiale son emblème et son
   fondement, le familialisme, ou encore l'invention du travail social
   dont le point d'application est la famille.

   En effet, un des premiers objets étudiés par les sociologues fut la
   famille. Le Play et son école ont fait d'elle l'objet même de
   leur sociologie. Le premier cours que Durkheim donne à l'Université, en
   1888, lui est consacré. Il n'est pas un auteur d'importance dans cette
   discipline, français ou étranger, qui, à cette époque, ne s'y soit
   intéressé. Les raisons en sont multiples mais l'une est majeure :
   l'enjeu à la fois politique et social que représentait la famille, sa
   définition et sa fonction, à un moment où, avec le développement de
   l'urbanisation et de l'industrialisation, les structures communautaires
   traditionnelles tendaient à se fragiliser et à se défaire.

   Ainsi peut-on rappeler qu'Alexis de Tocqueville démontre à plusieurs
   reprises que les changements qu'il observe dans la famille aux
   États-Unis mais aussi en France sont liés à la « révolution sociale et
   politique » qu […]
     Extrait précédent
   Extrait suivant

     Partager cet article :

   http://www.universalis.fr/encyclopedie/famille-sociologie/
   1 2 3 4 5…

    pour nos abonnés,
   l'article se prolonge sur 8 pages

   Offre essai 7 jours

« FAMILLE » est également traité dans :

FAMILLE - Les sociétés humaines et la famille

     Écrit par : Françoise HÉRITIER

   Tout le monde sait ou croit savoir ce qu'est la famille. Elle est
   inscrite si fortement dans la pratique quotidienne, elle est d'une
   expérience si intime et si « familière » qu'elle apparaît de façon
   implicite comme une institution allant de soi, un « donné » naturel et,
   par une forme d'extension somme toute logique, comme un fait social
   universel…

FAMILLE - Le droit de la famille

     Écrit par : Catherine LABRUSSE-RIOU,  Universalis

   Résultant de l'union des sexes et de la procréation, la famille est un
   ensemble organisé d'individus reliés entre eux par l'alliance et/ou la
   parenté. Cet enracinement biologique et temporel de la sexualité et de
   la génération d'où naît la famille concerne cependant des personnes
   humaines qui, à la différence des autres espèces vivantes, cherchent…

FAMILLE - Économie de la famille

     Écrit par : Catherine SOFER

   Le concept de famille désigne des groupes d'individus différents selon
   les lieux et les époques. Les économistes, traditionnellement,
   s'intéressaient plutôt au « ménage », qui est défini, au sens
   statistique, comme l'ensemble des occupants d'une résidence principale,
   qu'ils aient ou non des liens de parenté. Même si, le plus souvent,
   ménage et fam…

FAMILLE - Évolution contemporaine

     Écrit par : Abel JEANNIÈRE, François de SINGLY

   La mise en question, par l'ethnologie, de l'universalité de nos
   structures de parenté traditionnelles, ainsi que la révolution
   introduite par la psychanalyse dans la compréhension de la sexualité
   sont deux facteurs qui influent largement sur la transformation des
   relations familiales. On se bornera ici à analyser l'impact de
   l'histoire immédiate e…

FAMILLE - Le statut de l'enfant dans la famille contemporaine

     Écrit par : François de SINGLY

   L'enfant a-t-il pris dans la famille, comme dans le reste de la
   société, une place qui ne serait pas la sienne ? À en croire le titre
   d'un ouvrage récent – L'Enfant chef de famille (2003) – de Daniel
   Marcelli, pédopsychiatre reconnu, on pourrait le craindre puisqu'il
   serait devenu « roi ». Il est vrai que le père, en France, a perdu une
   p…

FAMILLE - Les enjeux de la parentalité

     Écrit par : Daniel BORRILLO

   La famille est une construction sociale. Les diverses formes qu'elle a
   adoptées tout au long de l'histoire nous obligeraient, par souci de
   précision, à utiliser le terme au pluriel – familles plutôt que
   famille – ou même à parler d'« agencement familial », pour nous référer
   aussi, avec plus de justesse, aux nouvelles formes de cohabitation
   contemp…

ADOLESCENCE

     Écrit par : Mihalyi CSIKSZENTMIHALYI,  Universalis
   Dans le chapitre "Éloignement des adultes" :

   en moyenne trois heures et demie par jour sans leurs parents ou sans la
   présence d'autres adultes.* En outre, pendant les rares heures où leurs
   parents sont présents, pour peu que ces derniers restent rivés devant
   le poste de télévision, les adolescents s'éclipseront pour étudier,
   jouer, écouter de la musique ou téléphoner à leurs amis. Les…

ADOPTION

     Écrit par : Pierre MURAT
   Dans le chapitre "Panorama général de l'adoption" :

   par les romains, selon des formes et pour des raisons qui ont varié
   selon les époques. Mais à Rome,* la notion de famille ne repose pas sur
   l'engendrement et l'affection, mais sur la soumission à la puissance
   d'un chef de famille (pater familias). En dépit des transformations
   qu'elle subira, notamment au vi^e siècle sous…

ASSYRIE

     Écrit par : Guillaume CARDASCIA, Gilbert LAFFORGUE
   Dans le chapitre "La famille" :

   *La famille est de type patriarcal. Son chef possède sur la femme et
   les enfants une forte autorité ; il exerce même sur eux une véritable
   juridiction domestique pour les méfaits qui le lèsent dans son honneur
   ou ses biens (adultère de la femme, inconduite de la fille, vol commis
   par l'épouse). On ignore si les fils sont soumis à la puissance…

BABYLONE

     Écrit par : Guillaume CARDASCIA, Gilbert LAFFORGUE
   Dans le chapitre "La famille et le droit privé" :

   *La famille babylonienne est fondée sur un mariage qui n'est pas
   rigoureusement monogamique. En principe, l'homme n'a qu'une épouse en
   titre, procréatrice de fils qui assureront le culte des ancêtres et
   continueront l'exploitation du domaine familial. Néanmoins, non
   seulement les rapports sexuels du maître avec les concubines esclaves
   sont licites,…

BACHOFEN JOHANN JAKOB (1815-1887)

     Écrit par : Bernard VALADE
   Dans le chapitre "La thèse du matriarcat originel" :

   (G.W., X, n^o 96), adressée le 23 octobre 1857 par Bachofen à A.
   Gervasio, montre que* c'est à l'étude de la famille comme institution
   sociale que l'ont finalement conduit ses recherches sur l'Antiquité
   classique : « Quoi de plus surprenant, écrit-il à l'archéologue
   italien, que de voir la femme des premiers temps de l'histoire…

BECKER GARY STANLEY (1930-2014)

     Écrit par : Françoise PICHON-MAMÈRE
   Dans le chapitre "L'homo oeconomicus omniprésent" :

   Becker et confirme sa conviction que la sphère économique ne peut être
   séparée de la sphère privée. *Dans son Traité de la famille publié en
   1981, G. Becker présente une théorie économique de la famille plus
   ambitieuse encore. Il traite de sa formation (la décision d'avoir des
   enfants étant considérée comme une demande de biens durables),…

COMTE AUGUSTE (1798-1857)

     Écrit par : Bernard GUILLEMAIN
   Dans le chapitre "De la nature humaine à l'ordre social" :

   la société l'activité ; la famille y projette le sentiment ; le langage
   y projette l'intelligence. *La famille, où se concrétise les sentiments
   d'attirance mutuelle (frères) et de vénération (parents), joue le rôle
   de cellule sociale : pas d'individus isolés. Elle assure la
   reproduction de l'humanité, ce qui permet à la propriété de jouer son
   rôle…

CRIMINOLOGIE

     Écrit par : Jacques LÉAUTÉ
   Dans le chapitre "Le relâchement des freins moraux" :

   de diriger leurs classes, reprochée par certains aux enseignants
   contemporains. Au sein de la *famille, par ailleurs, le recul de
   l'autorité paternelle a été dénoncé comme l'une des causes du conflit
   des générations dans certains pays et spécialement dans certains
   milieux. Il est possible, et même probable, que ce fait entre en ligne
   de compte…

DÉMOGRAPHIE HISTORIQUE

     Écrit par : Jacques DUPÂQUIER, Paul-André ROSENTAL
   Dans le chapitre "Les techniques" :

   La technique fondamentale est celle de la* reconstitution des familles.
   Elle consiste à réunir sur une « fiche de famille » tous les
   renseignements relatifs à l'histoire d'une union, tels qu'on peut les
   glaner dans les registres de catholicité ou d'état civil : formation et
   dissolution du couple, naissances, mariages et décès des enfants, etc.
   Par…

ÉDUCATION - Types et fins de l'éducation

     Écrit par : Viviane ISAMBERT-JAMATI
   Dans le chapitre "L'éducation non institutionnalisée" :

   Qui dit éducation ne dit pas nécessairement institution éducative. La
   *famille, tout d'abord, sous des formes diverses – du moins son segment
   mère-enfant, mais souvent plus largement – est presque toujours le lieu
   de la première éducation : apprentissage des savoir-faire élémentaires
   dont certains sont innés chez l'animal mais acquis chez l'homme,…

ENFANCE (Les connaissances) - Enfant et psychanalyse

     Écrit par : Colette MISRAHI
   Dans le chapitre " La parole de l'Autre" :

    ?). Par tout cela, l'enfant cherche à se repérer dans la situation où
   il se trouve au sein de la *famille et par rapport aux problèmes
   fondamentaux de la loi du père et de la mort ; il désire ainsi
   construire sa personnalité sur la base des grandes significations
   sexuelles et funèbres de la vie ; en même temps, il cherche à se faire
   reconnaître…

ENFANCE (Les connaissances) - Approche historique de l'enfance

     Écrit par : Marie-France MOREL
   Dans le chapitre "Méthodes et thèmes de recherche" :

   d'ensemble a été dégagée par Philippe Ariès en 1960. L'histoire de
   l'enfance ne peut se séparer de *l'histoire de la famille. Du Moyen Âge
   jusqu'au xvii^e siècle, dans le cadre de grandes maisonnées, où vivent
   des familles élargies, l'enfant n'a guère de spécificité : il est perçu
   comme un adulte en réduction et on se soucie peu…

ENFANCE (Situation contemporaine) - Le droit de l'enfant

     Écrit par : Alain BRUEL
   Dans le chapitre "Historique du statut de l'enfant" :

   ^e et surtout au xviii^e siècle, philosophes et pédagogues estiment que
   la *famille n'est pas seulement une institution de droit privé destinée
   à assurer la transmission des biens et du nom, mais qu'elle doit
   exercer une fonction morale et spirituelle de préparation à la vie.
   L'école se transforme en un instrument de…

ENFANCE (Situation contemporaine) - L'enfant dans la société de consommation

     Écrit par : Benoît HEILBRUNN

   On assiste à une évolution du rôle des enfants dans les pratiques de
   consommation *familiale en raison de la modification de la structure et
   de la fonction de la famille, mais aussi de l'évolution des pratiques
   marketing des entreprises qui tendent à considérer l'enfant comme un
   consommateur à part entière. L'enfant acquiert…

L'ENFANT ET LA VIE FAMILIALE SOUS L'ANCIEN RÉGIME, livre de Philippe Ariès

     Écrit par : Éric LETONTURIER
   Dans le chapitre "La construction sociale de l'enfance" :

   séparation franche entre l'âge adulte et l'enfance dont la durée
   s'allonge de façon considérable. *Abordée dans la dernière partie,
   l'analyse de portraits de famille et de scènes de la vie privée,
   empruntés à l'iconographie de l'époque, nourrit une réflexion sur les
   mutations qui affectent la famille et les liens affectifs entre parents
   et enfants…

ENGAGEMENT

     Écrit par : Jean LADRIÈRE, Jacques LECARME, Christiane MOATTI
   Dans le chapitre "L'engagement comme acte fondateur" :

   de l'engagement interpersonnel, comme on peut le voir en réfléchissant
   au statut de la *famille. S'il est vrai que l'être humain ne peut vivre
   sa destinée que dans la contingence d'une incarnation, il ne peut se
   trouver lui-même qu'à partir d'une insertion précise dans l'espace et
   dans le temps. Cette insertion, c'est son enracinement, et c'est en…

ÉVOLUTIONNISME CULTUREL & SOCIAL

     Écrit par : Jean CAZENEUVE
   Dans le chapitre "L'évolutionnisme radical" :

   c'est-à-dire l'absence de toute réglementation, l'humanité avait connu
   le système de la *famille consanguine prohibant seulement l'union entre
   parents et descendants directs, puis celui du mariage par groupes, puis
   celui de la famille matriarcale, puis celui de la famille patriarcale
   polygamique, enfin celui de la famille monogamique. À côté des…

FÊTE

     Écrit par : François-André ISAMBERT, Jean-Pierre MARTINON
   Dans le chapitre "Fondements d'une typologie" :

   éminent ou non, du groupe (anniversaire du souverain ou des membres des
   petits groupes, etc.).* Le cas de la famille contemporaine vaut d'être
   retenu. Elle est le lieu, d'une part, des rites de passage de chacun de
   ses membres (baptême, communion solennelle, mariage, funérailles),
   d'autre part de fêtes calendaires réservées à certains rôles…

GÉNÉALOGIE

     Écrit par : Pierre DURYE

   La généalogie, *l'une des plus anciennes sciences du monde, a pour
   finalité l'étude objective et exhaustive des ascendances et des
   descendances des individus, de leurs rapports de parenté, de leurs
   particularités physiques, intellectuelles et morales et de leurs
   biographies privées et publiques. Elle conduit à…

GÉRONTOLOGIE

     Écrit par : Claude BALIER, François BOURLIÈRE, Martine
   DRUENNE-FERRY, Paul PAILLAT, Henri PÉQUIGNOT
   Dans le chapitre "Les personnes âgées dans la société" :

   le discrédit sur le recours à l'expérience. La transformation
   démographique et sociologique de la *famille se répercute sur le statut
   des grands-parents comme sur les rapports entre générations. Elle a
   aussi comme conséquence directe de transférer à la société la majeure
   partie de la charge économique de la population âgée inactive. Ce
   transfert…

HIÉRARCHIE

     Écrit par : Raymond BOUDON
   Dans le chapitre "Éducation et inégalités" :

   Deux résultats méritent d'être cités à cet égard. En fonction de son
   rang social, la *famille fournit à l'enfant un équipement cognitif et
   culturel qui lui permet de s'adapter plus ou moins facilement au milieu
   scolaire et d'acquérir plus ou moins rapidement les techniques que
   l'école exige de lui. D'un autre côté, tout se passe comme si les…

INDIVIDU & SOCIÉTÉ

     Écrit par : André AKOUN
   Dans le chapitre "L'ordre symbolique" :

   l'enfant devient sujet en assumant pour son propre compte ce dernier,
   en y inscrivant sa parole. *Avant même de naître, il est marqué par la
   manière dont sa venue est attendue par l'entourage, et par la place qui
   lui est réservée à la croisée des projections de ses parents et dans
   les interférences de leur dynamique émotionnelle inconsciente. En…

INDIVIDUATION, sociologie

     Écrit par : Philippe RIUTORT

   … instauration de liens de plus en plus complexes et sans cesse
   redéfinis. C’est certainement dans le *cadre familial que la
   démonstration de Durkheim a été, sur ce point, le plus éclairant. Le
   texte consacré à « la famille conjugale » (1892) analyse la perte
   d’emprise du groupe familial originel sur le couple, désormais érigé en
   véritable noyau,…

INÉGALITÉS HOMMES-FEMMES, France

     Écrit par : Alain BIHR, Roland PFEFFERKORN
   Dans le chapitre "Inégalités dans l'espace privé" :

   *En dépit des évolutions indiquées plus haut, notamment la poursuite
   des études et la montée de l'activité professionnelle, les femmes
   assurent toujours l'essentiel du travail domestique. Celui-ci inclut
   diverses activités : tâches ménagères proprement dites, gestion des
   revenus et du patrimoine de la famille, éducation des enfants ou
   organisation…

LA POUPÉE (I. Kadaré)

     Écrit par : Jean-Paul CHAMPSEIX
   Dans le chapitre "Une famille en procès" :

   *L’ambiance dans laquelle l’écrivain a grandi n'est sans doute pas
   étrangère à la tristesse qui nimbe l’œuvre. Les Kadaré sont pauvres,
   hautains et bien peu nombreux : « Chez les Kadaré, on était mort. » Les
   relations entre la mère et la belle-mère sont glaciales. Le père est si
   exaspéré de retrouver, le soir, des visages fermés, qu'il organise un…

LE PLAY FRÉDÉRIC (1806-1882)

     Écrit par : Antoine SAVOYE
   Dans le chapitre "Les leplaysiens" :

   la Société d'économie sociale semblent s'enliser dans l'accumulation
   répétitive de monographies de *famille, Tourville forge un nouvel
   instrument d'analyse : la nomenclature des faits sociaux. Cette
   nomenclature permet de situer la famille étudiée (qui reste la base et
   le point de départ de l'observation) dans l'ensemble social auquel
   elle…

LOYAUTÉ

     Écrit par : François BOURRICAUD
   Dans le chapitre "Les cadres sociaux de la loyauté" :

   C'est dans trois contextes que se pose le problème de la loyauté :
   celui de la *famille, celui des organisations, celui de l'État. Bien
   entendu, être loyal à ses parents n'est pas la même chose qu'être loyal
   à l'égard de l'entreprise qui nous emploie, ou envers l'État dont nous
   sommes citoyens. Mais, dans les trois cas, la loyauté s'analyse comme
   un…

MARIAGE

     Écrit par : Catherine CLÉMENT, Catherine LABRUSSE-RIOU, Marie-Odile
   MÉTRAL-STIKER,  Universalis
   Dans le chapitre "Les leurres" :

   et sociales de conservation. La difficulté n'est pas contournable ; le
   mariage sert à la *reproduction et à la conservation. Engels écrit que
   le mariage a pour fonction « la production de la reproduction dans la
   vie immédiate » ; cette production est double : « D'une part la
   production de moyens d'existence, des objets servant à la…

MÉMOIRE COLLECTIVE

     Écrit par : Pierre ANSART
   Dans le chapitre "Une double perspective" :

   que c'est au sein de ces groupes qu'une mémoire est produite et
   partagée par leurs membres.* Par exemple, chaque famille, à partir de
   la vie et des pratiques communes, forme une mémoire qui tient, pour une
   part, aux formes générales de la famille dans une culture donnée, et,
   pour une autre part, aux spécificités des rapports entre les…

MŒURS

     Écrit par : François BOURRICAUD
   Dans le chapitre "Individualisme et égoïsme : le problème de
   l'anomie" :

   société civile autour de deux moments : la sainteté du mariage et
   l'honneur dans la corporation ». *La « sainteté du mariage » évoque le
   principe énoncé par Auguste Comte de « la subordination des âges et des
   sexes », dans lequel le sociologue positiviste voyait le principe de la
   famille occidentale. La « nucléarisation » de la famille, c'est-à-…

NATALISME

     Écrit par : Hervé LE BRAS
   Dans le chapitre "Argumentaires nataliste et non nataliste" :

   d'opinion montrent avec régularité que les Français désirent plus
   d'enfants qu'ils n'en font. *– L'enfant représente un investissement
   pour la nation. Son coût doit être remboursé à la famille. Ces
   arguments entraînent une série de propositions politiques qui, au cours
   du siècle, écoulé ont englobé le maintien de la femme au foyer, le
   salaire…

PALO ALTO ÉCOLE DE

     Écrit par : Olivier JUILLIARD

   … *L'école dite de Palo Alto, en Californie, et la thérapeutique
   qu'elle a mise en œuvre au sein du Mental Research Institute (appelée
   aussi « analyse systémique » ou « thérapie familiale », mais en un sens
   assez précis) se caractérisent, spécialement au regard de la
   psychanalyse européenne, par une relative indifférence vis-à-vis de
   l'approche…

PARTAGE SOCIAL DES ÉMOTIONS

     Écrit par : Bernard RIMÉ
   Dans le chapitre "Partage social des émotions et cibles " :

   largement que la joie ou l'amour. Toutefois, la honte et la culpabilité
   le sont à un degré moindre. *Les destinataires du partage sont
   essentiellement choisis parmi les intimes (parents, fratrie, amis,
   conjoint). L'âge et le sexe déterminent les choix au sein de ce cercle
   restreint. Les garçons et les filles ont un réseau de partage semblable
   à l'…

PÉDAGOGIE - Les courants modernes

     Écrit par : Antoine LÉON
   Dans le chapitre "La relation pédagogique chez Érasme" :

   brutalité des maîtres et, d'autre part, la pratique des châtiments
   corporels, à l'école ou dans la *famille. Il oppose à ces comportements
   une conception éducative qui fait une large place aux différentes
   formes de relations. Les tentations et les vices qui menacent le jeune
   enfant, marqué par le péché originel, commandent l'organisation d'un…

PSYCHOLOGIE CLINIQUE DES RELATIONS PARENTS-ENFANTS

     Écrit par : Nicolas FAVEZ
   Dans le chapitre "Les relations dyadiques et triadiques" :

   en fonction de l’accroissement de ses compétences motrices, cognitives,
   langagières et affectives. *Un historique relationnel difficile chez la
   mère, notamment avec ses propres parents ou dans son couple, une
   psychopathologie (la plus documentée étant la dépression) ou un stress
   psychosocial important peuvent altérer cet état d’esprit et, par…

PSYCHOLOGIE DE L'ADOLESCENCE

     Écrit par : Henri LEHALLE
   Dans le chapitre "Changements dans la famille " :

   pour décrire l’évolution des interactions familiales au moment de
   l’adolescence. En effet, les *règles familiales qui guident
   explicitement ou implicitement la vie quotidienne dans les familles,
   quelle que soit la composition de celles-ci, doivent évoluer quand
   l’enfant devient adolescent. Signes de cette évolution, les conflits
   avec les…

PSYCHOSE

     Écrit par : Pierre FÉDIDA, Pierre JUILLET, Hélène STORK
   Dans le chapitre "La pathologie sociofamiliale et systémique" :

   bien dépassées) doit être mentionnée la position selon laquelle une
   psychose constitue une maladie *familiale dont le psychotique est le
   symptôme et le porte-parole. Elle serait même une « fonction »
   nécessaire à l'équilibration précaire de ce système relationnel
   fondamental. Pour E. Searles, les patients ont été soumis dans leur
   famille à des…

RÉUSSITE SOCIALE

     Écrit par : Alain GIRARD
   Dans le chapitre "Les raisons d'une persistance" :

   augmente, en particulier dans le secteur tertiaire. Finalement, chacun
   trouve au sein de sa *famille une ambiance et des possibilités
   particulières. À défaut d'héritage matériel subsiste un héritage
   culturel qu'on reprocherait d'ailleurs aux intéressés de dilapider, et
   qu'il est du devoir social des parents de transmettre et de faire…

ROMAN FAMILIAL

     Écrit par : Catherine CLÉMENT

   … *C'est dans le livre d'Otto Rank, Le Mythe de la naissance du
   héros (1909), que Freud inséra un petit texte intitulé « Le Roman
   familial des névrosés ». Le phénomène auquel se rattache ledit
   « roman » est le processus général de distanciation entre parents et
   enfants, processus qui, pour Freud, est indispensable et constitue même
   la…

ROYAUME-UNI - La société britannique contemporaine

     Écrit par : Jacques LERUEZ
   Dans le chapitre " Niveaux et modes de vie en profonde mutation" :

   ans pour les hommes et 81 ans pour les femmes. Parallèlement, on
   assiste à une transformation de la *cellule familiale. En 1998, on a
   enregistré 305 000 mariages, dont 180 000 premiers mariages, le chiffre
   le plus bas du xx^e siècle. Comme ailleurs en Europe, ce déclin
   s'explique par la généralisation de la cohabitation. Une…

RURALE CIVILISATION

     Écrit par : Emmanuel LE ROY LADURIE
   Dans le chapitre "Famille nucléaire et famille élargie" :

   *S'agissant des structures cellulaires du peuplement rural, on se doit
   également d'évoquer ici les problèmes de la famille ou du « groupe
   domestique » (H. Mendras). En règle usuelle, dans les portions
   septentrionales du monde paysan de l'Europe de l'Ouest, la famille
   rustique est nucléaire : autrement dit, elle est centrée pour
   l'essentiel sur le…

TODD EMMANUEL (1951- )

     Écrit par : Fabrice BOUDJAABA
   Dans le chapitre "L’analyse des structures familiales" :

   par la presse – et dont Jacques Chirac s’était emparé lors de la
   campagne présidentielle de 1995. *Mais le cœur de ses travaux est
   centré sur l’histoire des structures familiales, qu’il étudie à
   l’échelle française, européenne ou mondiale, dans une perspective
   comparative. Ce thème est toujours présent dans ses commentaires sur la
   politique…

Voir aussi

     * HISTOIRE DE LA SOCIOLOGIE


  Sommaire

     * Introduction
     * 1. La famille et la naissance de la sociologie
     * 2. L'enjeu social et politique des définitions de la famille
     * 3. L'idiome de la famille
     * 4. Déclin de la « famille patrimoniale », montée de la famille
       éducative
     * Bibliographie

     Fermer le sommaire
<T=1-38.txt>
    #Europe Israel - analyses, informations sur Israel, l'Europe et le
   Moyen-Orient » Flux Europe Israel - analyses, informations sur Israel,
   l'Europe et le Moyen-Orient » Flux des commentaires Europe Israel -
   analyses, informations sur Israel, l'Europe et le Moyen-Orient » Crise
   des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la notion de «
   famille » pour accueillir plus de migrants Flux des commentaires
   Aubervilliers, un rabbin trouble la réunion « Padamalgam »: « Je ne
   vois pas les musulmans prendre la parole à la télévision pour condamner
   les attaques barbares » Palavas : Une commerçante blessée à coups de
   couteau par une musulmane criant « Allah Akbar » alternate alternate

   .
     * Qui sommes nous
          + Mentions légales
          + Nos actions
     * Adhérer
     * Faire un don
     * Les dossiers
          + Les dossiers d’Europe Israël
     * Contact
     * Votre pub

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   .

toute l'information et l'actualité sur Israel, sur l'Europe, les news sur
Israël et le Moyen Orient

   .
     * Home
     * A la Une
     * Analyse
          + Chroniqueurs
               o Albert Soued
               o Aldo-Michel Mungo
               o Anne-Marie ANTONIETTI
               o Aschkel Lévy
               o Axel Rehouv
               o Caroline Yadan
               o Christian De Lablatinière
               o Claude Salomon LAGRANGE
               o Daniel Pipes
               o Danièle KAPLAN
               o Dora Marrache
               o Emmanuel Leguerrec
               o François CELIER
               o Ftouh Souhail
               o Gérald FRUHINSHOLZ
               o Guy Millière
               o Jacques TARNERO
               o Jean Vercors
               o Jean-Marc DESANTI
               o Jean-Marc MOSKOWICZ
               o Jean-Patrick GRUMBERG
               o Lorin Maugery
               o Marc LEV
               o Marc-André Chargueraud
               o Michel Garroté
               o Michel GURFINKIEL
               o Mosché Ashkelon
               o Nanou Cohen
               o Pat Quartier
               o Rachel FRANCO
               o Richard Abitbol
               o Sacha Bergheim
               o Schmuel TRIGANO
               o Shraga Blum
               o Victor PEREZ
          + Géopolitique
          + Stratégie
     * Israël
     * Antisémitisme
          + Alter juifs
          + Antisémitisme chrétien
          + Antisémitisme musulman
          + Antisionisme
          + Désinformation
          + Délégitimation
          + Complotisme
          + Négationnisme
          + Racisme anti blanc
     * Histoire
          + Archéologie
          + Histoire d’Israël
          + Histoire du Peuple Juif
          + Shoah
     * International
          + Afrique
               o Afrique du Sud
               o Angola
               o Ethiopie
               o Ghana
               o Kenya
               o Madagascar
               o Mali
               o Nigeria
               o Soudan
               o Sud Soudan
               o Yemen
          + Amérique du sud
               o Argentina
               o Mexique
               o Venezuela
          + Asie
               o Chine
               o Corée du Nord
               o Corée du Sud
               o Inde
               o Japon
          + Australie
          + Boycott
          + Canada
          + Etats Unis
               o Barack Obama
               o John Kerry
          + Europe
               o Allemagne
               o Autriche
               o Belgique
               o Bulgarie

   Search for: ____________________

News

     * Désinformation : l’AFP, Reuters et le Quai d’Orsay taisent la
       construction de logements par Israël pour les Arabes de Jérusalem
     * 15 000 personnes radicalisées en France, un tiers en région
       parisienne
     * Donald Trump annonce la construction du mur qu’il a promis de faire
       ériger : « On va le construire ce mur ! »
     * Refoulée au camp de Grande-Synthe, Marine Le Pen dénonce la « folle
       politique d’immigration. On doit renvoyer les clandestins chez eux
       »
     * Belgique : les gares de Bruxelles submergées par des centaines de
       migrants, dont une partie vient de Calais
     * Scandale en Belgique : Prostituées, vols en business class et
       palaces, les agents de l’immigration ne se refusent rien…

     * Home
     * a Articles à la Une
     * Allemagne
     * Europe
     * Immigration
     * International
     * Union Européenne
     * Crise des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la
       notion de « famille » pour accueillir plus de migrants

Crise des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la notion de «
famille » pour accueillir plus de migrants

   Août 02, 20162
     __________________________________________________________________

   Crise des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la notion
   de « famille » pour accueillir plus de migrants
   Share

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.europe-
   israel.org%2F2016%2F08%2Fcrise-des-migrants-lunion-europeenne-veut-enco
   re-elargir-la-notion-de-famille-pour-accueillir-plus-de-migrants%2F&lay
   out=button_count&show_faces=false&width=95&action=like&colorscheme=ligh
   t&height=27

   Tweet

   –

L’Union Européenne veut encore plus de migrants. La Commission européenne
veut réformer sa politique des réfugiés. Elle veut étendre le concept de
« famille ».

Ce projet de l’Union européenne suscite des interrogations. Dans le cadre
d’une réforme du système de Dublin, la notion de membres d’une famille serait
élargie.

   La règle est qu’un seul membre de l’Union européenne peut être
   compétent pour ce qu’on appelle une famille de base. Mais, à l’heure
   actuelle, seuls en font partie les époux ainsi que les enfants mineurs,
   et cela uniquement dans le cas où la famille existait déjà dans le pays
   d’origine.

   C’est sur ce point que l’Union européenne considère que des
   modifications sont nécessaires : La notion de membres d’une famille
   s’appliquerait aux frères et sœurs ainsi qu’aux familles qui se sont
   constituées dans les pays de transit.

   Monsieur Schuster, chef des chrétiens-démocrates au sein de la
   commission des Affaires intérieures du Bundestag, considère que « le
   simple fait de réfléchir à faciliter le regroupement familial et de
   l’élargir aux familles étendues est inopportun ».

   Les éventuelles conséquences ne sont d’après lui « pas encore
   prévisibles – en tout cas cela pourrait provoquer un nouvel appel
   d’air« .

   Source

   (Traduction Fdesouche)
   Print Friendly Imprimer, sauvegarder en PDF, envoyer à un ami
     __________________________________________________________________

     *
     * tweet
     *
     *
     * Pin It

   Palavas : Une commerçante blessée à coups de couteau par une musulmane
   criant « Allah Akbar » Aubervilliers, un rabbin trouble la réunion
   "Padamalgam": « Je ne vois pas les musulmans prendre la parole à la
   télévision pour condamner les attaques barbares »
     __________________________________________________________________

Brigitte Finkelstein

Articles reliés

     * [camp-de-Grande-Synthe-Marine-Le-Pen--335x300.jpg]
       Refoulée au camp de Grande-Synthe, Marine Le Pen dénonce la « folle
       politique d’immigration. On doit renvoyer les clandestins chez eux
       »
     * [migrants-musulmans-terroristes-335x300.jpg]
       Belgique : les gares de Bruxelles submergées par des centaines de
       migrants, dont une partie vient de Calais
     * [migrants-1-335x300.jpg]
       750 000 euros en moins d’un an : un réseau de passeurs de migrants
       démantelé en région parisienne
     * [170123123808-president-donald-trump-01-23-exlarge-169-335x300.jpg]
       Exclusif : Trump va interdire l’entrée des migrants, de six pays
       musulmans dangereux pour la sécurité américaine
     __________________________________________________________________

   Avertissement de modération: Nous vous rappelons que vos commentaires
   sont soumis à notre charte et qu'il n'est pas permis de tenir de propos
   violents, discriminatoires ou diffamatoires. Tous les commentaires
   contraires à cette charte seront retirés et leurs auteurs risquent de
   voir leur compte clos. Merci d'avance pour votre compréhension.

Signalez un commentaire abusif en cliquant ici

   Merci de nous signaler les commentaires qui vous semblent abusifs et
   qui contiendraient des propos:

     * Antisémites

     * Racistes

     * Homophobes

     * Injurieux

     * Grossiers

     * Diffamatoires envers une personne physique ou morale

2 thoughts on “Crise des migrants : L’Union Européenne veut encore élargir la
notion de « famille » pour accueillir plus de migrants”

    1. yoniii 2 août 2016 at 14 h 12 min
       hi
       que peut on attendre d un dhimmis si ce n est qu il ce couche d
       avantage et agissent d avantage au profit de l ennemi
       et ce st ce qu il fait
       by
    2. capucine 2 août 2016 at 14 h 29 min
       l’ UE veut encore élargir la notion famille des migrants ?? c’est
       une blague de très mauvais goût !! non mais ils sont tous tombés
       sur la tête ou quoi ????

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

   Abonnez vous à notre Newsletter
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   Je m'abonne !

Livres :

   [q?_encoding=UTF8&ASIN=B01G4B4JFA&Format=_SL250_&ID=AsinImage&MarketPla
   ce=FR&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=euroisra-21]
   [q?_encoding=UTF8&ASIN=2865532631&Format=_SL250_&ID=AsinImage&MarketPla
   ce=FR&ServiceVersion=20070822&WS=1&tag=euroisra-21]

   IFRAME:
   //rcm-eu.amazon-adsystem.com/e/cm?t=euroisra-21&o=8&p=12&l=ur1&category
   =premium&banner=0TPNDXWES3GT80NYEY02&f=ifr

Vidéos

     * [Hitler-et-le-grand-mufti-de-Jerusalem-415x280.jpg]
       Documentaire : Révélations sur les liens entre nazis et
       palestiniens. Les Palestiniens ont pris la relève des nazis dans le
       projet d’extermination des Juifs
       Jan 12, 201712

Documentaire : Révélations sur les liens entre nazis et palestiniens. Les
Palestiniens ont pris la relève des nazis dans le projet d’extermination des
Juifs
       Share Tweet HISTOIRE Ce documentaire dévoile les liens entre les
       nazis et les palestiniens. Hitler et le Mufti de Jérusalem étaient
       amis. Ils avaient le même dessein : le projet d’exterminer les
       Juifs. Le...
     * [mise-en-scène-palestiniens-415x280.jpg]
       [Vidéo] Pallywood : Mise en scène dévoilées des « pauvres
       palestiniens » massacrés, l’envers du décor que les médias français
       ne montrent jamais
       Déc 03, 201623

[Vidéo] Pallywood : Mise en scène dévoilées des « pauvres palestiniens »
massacrés, l’envers du décor que les médias français ne montrent jamais
       Share Tweet . « Génocide des palestiniens », l’envers du décor que
       les médias français ne vous montrent jamais. Mise en scène
       dévoilées des « pauvres...
     * [Tareq-Oubrou-Alain-Juppé-415x280.jpg]
       [Vidéo] Révélations sur le protégé de Juppé : Tareq Oubrou
       antisémite de la pire espèce se réjouissait de l’assassinat
       d’enfants Juifs. Un témoignage édifiant d’un ex Frère Musulman
       Oct 29, 201661

[Vidéo] Révélations sur le protégé de Juppé : Tareq Oubrou antisémite de la
pire espèce se réjouissait de l’assassinat d’enfants Juifs. Un témoignage
édifiant d’un ex Frère Musulman
       Share Tweet . Témoignage accablant d’Omar Djellil sur son parcours
       aux côtés de Tareq Oubrou, le protégé du candidat Alain Juppé, qui
       s’est vu décerner la légion d’honneur alors qu’il...
     * [muezzin-415x280.jpg]
       [Vidéo] La solution du maire de Lod (Israël) contre les nuisances
       sonores des appels des muezzins
       Oct 27, 201611

[Vidéo] La solution du maire de Lod (Israël) contre les nuisances sonores des
appels des muezzins
       Share Tweet Le maire de Lod Yaïr Revivo a annoncé à ses administrés
       juifs qu’il allait introduire une méthode pour tenter de convaincre
       les autorités religieuses musulmanes de réduire l’intensité des
       appels...
     * [Unesco-ambassadeur-israelien-415x280.jpg]
       [Vidéo] : l’ambassadeur d’Israël jette à « la poubelle de
       l’histoire » la résolution négationiste de l’UNESCO qui islamise le
       mont du temple
       Oct 27, 20163

[Vidéo] : l’ambassadeur d’Israël jette à « la poubelle de l’histoire » la
résolution négationiste de l’UNESCO qui islamise le mont du temple
       Share Tweet Le premier ministre israélien, Benjamin Nétanyahou, a
       annoncé, mercredi 26 octobre, le rappel pour « consultations » de
       l’ambassadeur de son pays à l’Unesco. Cette décision fait suite à
       un...
     * [mise-en-scène-journalistes-et-palestiniens-415x280.jpg]
       [Vidéo] L’envers du décor en « Palestine » : mise en scène
       médiatique où journalistes européens et terroristes palestiniens
       travaillent ensembles pour diaboliser Israël
       Oct 17, 201617

[Vidéo] L’envers du décor en « Palestine » : mise en scène médiatique où
journalistes européens et terroristes palestiniens travaillent ensembles pour
diaboliser Israël
       Share Tweet . Voici un vidéo publiée par le Père Gabriel Naddaf qui
       montre de quelle façon les journalistes et les terroristes
       palestiniens mettent en scène les attaques pour provoquer l’armée
       israélienne...
     * [alain-wagner-révèle-la-stratégie-dislamisation-de-lEurope-415x280.
       jpg]
       [Audio] Révélation : vingt minutes pour comprendre pourquoi
       l’Europe se laisse envahir par l’Islam
       Oct 10, 201630

[Audio] Révélation : vingt minutes pour comprendre pourquoi l’Europe se
laisse envahir par l’Islam
       Share Tweet Alain Wagner dans ce court extrait d’une interview
       donnée au micro de Henri Dubos, expose point par point toute la
       stratégie d’invasion de l’Europe par les masses islamiques
       documents...
     * [discours-Netanyahu-ONU-415x280.jpg]
       [Vidéo] Discours de Netanyahou à l’Assemblée Générale de l’ONU,
       traduction en français
       Sep 23, 20163

[Vidéo] Discours de Netanyahou à l’Assemblée Générale de l’ONU, traduction en
français
       Share Tweet . Discours de Netanyahou en français à l’Assemblée
       Générale de l’ONU Discours de Netanyahou à l’Assemblée Générale…
       par i24news-fr
     * [Netanyahu-415x280.jpg]
       [Vidéo] Quand Benjamin Netanyahu prédisait le terrorisme en France
       « Si nous ne sommes pas solidaires cette peste du terrorisme
       viendra chez vous. »
       Juil 26, 201617

[Vidéo] Quand Benjamin Netanyahu prédisait le terrorisme en France « Si nous
ne sommes pas solidaires cette peste du terrorisme viendra chez vous. »
       Share Tweet – Dans une vidéo datant du mois d’août 2014, le premier
       ministre israélien Benjamin Netanyahu prédisait que le terrorisme
       viendrait en France, si la France n’était pas solidaire...
     * [ministre-Hamas-415x280.jpg]
       [Vidéo] Révélation du ministre de l’intérieur du Hamas qui dévoile
       la vérité sur l’origine des « palestiniens » : « La moitié sont
       égyptiens et l’autre moitié sont saoudiens ». Il dévoile
       l’imposture du « peuple palestinien »
       Juil 03, 201626

[Vidéo] Révélation du ministre de l’intérieur du Hamas qui dévoile la vérité
sur l’origine des « palestiniens » : « La moitié sont égyptiens et l’autre
moitié sont saoudiens ». Il dévoile l’imposture du « peuple palestinien »
       Share Tweet – Révélation du ministre de l’intérieur du Hamas qui
       dévoile la vérité sur l’origine des « palestiniens » : « La moitié
       sont égyptiens et...
     * [musulman-dans-armee-israel-415x280.jpg]
       [Vidéo] Israël : Rencontre avec des soldats musulmans au sein de
       l’armée israélienne « Je suis musulman mais surtout israélien »
       Juin 22, 20165

[Vidéo] Israël : Rencontre avec des soldats musulmans au sein de l’armée
israélienne « Je suis musulman mais surtout israélien »
       Share Tweet – Des centaines de Musulmans servent actuellement aux
       côtés de leurs compatriotes juifs dans les rangs de l’armée
       israélienne (Tsahal).  » C’est notre pays et quand une...
     * [islam-et-homosexualité-415x280.jpg]
       Orlando : Attentat islamiste ou acte homophobe ?
       Juin 14, 20166

Orlando : Attentat islamiste ou acte homophobe ?
       Share Tweet Poser cette question revient à demander, -toutes
       proportions gardées-, si la Shoah était motivée par l’idéologie
       nazie ou si elle était un acte antisémite. Pourtant, les
       journalistes dans le monde...
     * [abdel2-415x280.png]
       [Vidéo] L’islamologue Hamed Abdel-Samad : Le fascisme islamique et
       la haine des juifs
       Juin 10, 201613

[Vidéo] L’islamologue Hamed Abdel-Samad : Le fascisme islamique et la haine
des juifs
       Share Tweet Dans une vidéo mise en ligne le 21 mars 2016,
       l’universitaire Hamed Abdel-Samad affirme que le prophète Mahomet a
       réduit les juifs à un « niveau sous-humain, les considérant comme
       des...
     * [ONU-Isral-1947-415x280.jpg]
       Vidéo documentaire: Les fondements juridiques de l’existence et de
       la légitimité d’Israël en droit international
       Mai 20, 20166

Vidéo documentaire: Les fondements juridiques de l’existence et de la
légitimité d’Israël en droit international
       Share Tweet – Le vote à l’UNESCO d’une résolution révisionniste
       tendant à réécrire l’histoire en déjudaïsant Jérusalem est le
       dernier acte d’un mouvement mondial initié par les...
     * [Raid-en-Israel-415x280.jpg]
       [Vidéo] Reportage sur l’entrainement du RAID dans une base
       israélienne
       Mai 07, 20162

[Vidéo] Reportage sur l’entrainement du RAID dans une base israélienne
       Share Tweet – C’est en Israël que les membres du RAID s’entrainent
       sur une base de Tsahal spécialisée dans l’entrainement de troupes
       d’élite. Israël est confronté au terrorisme...
     * [Brigitte-Gabriel-415x280.jpg]
       Vidéo – Débat aux USA « Il est temps de rejeter le politiquement
       correct. La majorité pacifique des musulmans ne compte pas face aux
       15% de radicaux qui veulent détruire l’Occident »
       Mai 01, 201611

Vidéo – Débat aux USA « Il est temps de rejeter le politiquement correct. La
majorité pacifique des musulmans ne compte pas face aux 15% de radicaux qui
veulent détruire l’Occident »
       Share Tweet – Brigitte Gabriel, présidente de « Act for America »,
       explique de façon magistrale pourquoi la majorité pacifique et
       modérée des musulmans n’a aucune importance face...
     * [Gilbert-Collard-Majid-Oukacha-415x280.jpg]
       [Vidéo] Majid Oukacha : « J’ai étudié le Coran, le véritable islam
       est esclavagiste et misogyne. C’est l’antithèse même de nos valeurs
       »
       Avr 08, 20168

[Vidéo] Majid Oukacha : « J’ai étudié le Coran, le véritable islam est
esclavagiste et misogyne. C’est l’antithèse même de nos valeurs »
       Share Tweet – Majid Oukacha a 28 ans. Durant les 18 premières
       années de sa vie, il était musulman et considérait que le coran
       était la seule voie du salut et de la raison. Cependant, l’étude
       des textes...
     * [Islamistes-Belgique-Borgerhout-415x280.jpg]
       Belgique : Quand les islamistes chantaient en toute impunité des
       chants antisémites « Juifs souviens toi du massacre de Khabar »
       sous le drapeau de Daesh – vidéo
       Mar 28, 201625

Belgique : Quand les islamistes chantaient en toute impunité des chants
antisémites « Juifs souviens toi du massacre de Khabar » sous le drapeau de
Daesh – vidéo
       Share Tweet – La Belgique se réveille en découvrant l’étendu du
       développement de l’Islam radical. Pourtant, les autorités belges
       ont largement laissé les islamistes répandre leur haine dans les...
     * [la-guerre-civile-qui-vient-415x280.jpg]
       Vidéo – Ivan Rioufol :  » La guerre civile contre l’islamisme
       arrive ! «
       Mar 12, 201614

Vidéo – Ivan Rioufol :  » La guerre civile contre l’islamisme arrive ! «
       Share Tweet – Le journaliste et essayiste, Ivan Rioufol, vient de
       publier un ouvrage sombre en forme de mise en garde intitulé : ”La
       guerre civile qui vient”. Le célèbre éditorialiste du Figaro
       affirme que...
     * [Ani-israel-je-suis-isralien-415x280.jpg]
       Vidéo: « Ani Israeli, Je suis israélien » Pourquoi les israéliens
       sont-ils fiers de leur pays ? Pourquoi les français ont-ils perdu
       cette fierté ?
       Mar 03, 201690

Vidéo: « Ani Israeli, Je suis israélien » Pourquoi les israéliens sont-ils
fiers de leur pays ? Pourquoi les français ont-ils perdu cette fierté ?
       Share Tweet – Un israélien nous explique avec foi et ferveur
       pourquoi il est heureux et fier d’être israélien. Simplement fier
       d’être Juif et israélien. Pourquoi les européens et en
       particulier...
     * [israël-vue-du-ciel-415x280.jpg]
       Vidéo – Découvrez la beauté d’Israël sur fond de l’hymne national
       d’Israël, l’Hatikva
       Mar 01, 20168

Vidéo – Découvrez la beauté d’Israël sur fond de l’hymne national d’Israël,
l’Hatikva
       Share Tweet – Israël, magnifique pays que les islamistes veulent
       détruire. Ce ne sont pas seulement des images magnifiques de la
       Terre Sainte, c’est une expérience que vous ne pouvez pas manquer.
       L’hymne...
     * [Salafistes-en-France-415x280.jpg]
       Enquête : Refus de la mixité, port du niqab, qui pratique le
       salafisme en France ?
       Fév 27, 20169

Enquête : Refus de la mixité, port du niqab, qui pratique le salafisme en
France ?
       Share Tweet – Refus de la mixité, port du niqab, polygamie qui
       pratique le salafisme en France ? Document sur ce courant de
       l’islam ultra-orthodoxe et minoritaire. Est-il compatible avec les
       valeurs de la...
     * [complotsioniste-415x280.jpg]
       France: le gouvernement lance une campagne contre le complotisme
       Fév 05, 20169

France: le gouvernement lance une campagne contre le complotisme
       Share Tweet « On te manipule » : le gouvernement français a lancé
       jeudi une campagne contre le complotisme, avec une courte vidéo
       humoristique à destination des jeunes moquant les théories...
     * [agressions-à-Cologne-415x280.jpg]
       Vidéo – Témoignage accablant d’un videur de Cologne « Des femmes
       étaient pourchassées par les migrants, elles venaient me demander
       de les protéger. C’était une situation de guerre civile. Ca va
       exploser ! »
       Jan 10, 201617

Vidéo – Témoignage accablant d’un videur de Cologne « Des femmes étaient
pourchassées par les migrants, elles venaient me demander de les protéger.
C’était une situation de guerre civile. Ca va exploser ! »
       Share Tweet – Un témoignage qui fait froid dans le dos: Ivan
       Jurcevic est un professionnel des rings de sports de combat. Depuis
       1989, il est aussi chaque année « videur » à l’entrée de l’Hôtel...
     * [Assaf-idol-415x280.jpg]
       [Vidéo] – L’ambassadeur des jeunes de l’UNRWA: « Je crache sur
       Israël »
       Jan 08, 20169

[Vidéo] – L’ambassadeur des jeunes de l’UNRWA: « Je crache sur Israël »
       Share Tweet Selon Elder of Ziyon en 2013, l’UNRWA avait déclaré que
       le gagnant de “Arab Idol”, Mohammed Assaf était “L’ambassadeur des
       jeunes.” L’organisation avait dit qu’il allait “être le...
     * [Lydi-Guirous-415x280.jpg]
       Vidéo – L’essayiste Lydia Guirous « il y a un ennemi intérieur, des
       Français qui ont pour objectif d’éliminer d’autres Français », dans
       certains quartiers « ce sont les islamistes qui font la loi »
       Jan 05, 20166

Vidéo – L’essayiste Lydia Guirous « il y a un ennemi intérieur, des Français
qui ont pour objectif d’éliminer d’autres Français », dans certains quartiers
« ce sont les islamistes qui font la loi »
       Share Tweet – Comme le nouveau président de la région Paca, le
       député-maire Les Républicains de Nice Christian Estrosi, qui avait
       parlé de « cinquième colonne » islamiste en France, l’essayiste
       Lydia...
     * [SHALIT-INEDIT-415x280.jpg]
       [Vidéo] Des séquences filmées inédites de la captivité de Gilad
       Shalit, publiées par le Hamas. Pour la famille de l’ex captif,
       c’est une ‘mise en scène’
       Jan 04, 20163

[Vidéo] Des séquences filmées inédites de la captivité de Gilad Shalit,
publiées par le Hamas. Pour la famille de l’ex captif, c’est une ‘mise en
scène’
       Share Tweet Selon le reportage de dimanche de Channel 2, les
       séquences filmées de Gilad Shalit en captivité, publiées par le
       Hamas il y a quatre jours, révèlent de nouveaux détails sur la vie
       du soldat kidnappé...
     * [Damas-Jobar-415x280.jpg]
       [Vidéos] Scènes Apocalyptiques : images filmées par un drone
       montrant les destructions d’un faubourg de Damas
       Déc 27, 20157

[Vidéos] Scènes Apocalyptiques : images filmées par un drone montrant les
destructions d’un faubourg de Damas
       Share Tweet Les vidéos capturées par un drone révèlent  l’ampleur
       des  destructions d’un faubourg de  Damas où les bâtiments peuvent
       être classés en deux catégories : partiellement endommagés ou...
     * [Porte-de-Jaffa-415x280.jpg]
       [Vidéos] Un rabbin très réputé à Jérusalem succombe à une attaque
       au couteau
       Déc 25, 201515

[Vidéos] Un rabbin très réputé à Jérusalem succombe à une attaque au couteau
       Share Tweet Deux israéliens victimes d’une attaque au couteau,
       mercredi dans la Vieille ville de Jérusalem attaqués pour la simple
       raison qu’ils étaient juifs en Israël, ont succombé à leurs
       blessures,...
     * [Salafistes-jihad-415x280.jpg]
       Vidéo – Selon les USA il y aurait en France au moins 500 000
       musulmans sympathisants de l’islamisme radical
       Déc 03, 201518

Vidéo – Selon les USA il y aurait en France au moins 500 000 musulmans
sympathisants de l’islamisme radical
       Share Tweet – Brigitte Gabriel, présidente de « Act for America »,
       explique que, selon le département d’Etat américains,  les
       musulmans radicaux représentent 15 à 25 %… Si l’on...

twitter

   Tweets de @Europe_Israel

Commentaires récents

     * HENRETTE Irène dans François Hollande placerait des journalistes
       sur écoute
     * HENRETTE Irène dans Suisse : une fillette de 7 ans subit des
       sévices sexuels par un clandestin « sans-papiers »
     * Malcolm Ode dans Selon un rapport de la police allemande, des
       terroristes islamistes pourraient empoisonner l’eau potable en
       Europe
     * HENRETTE Irène dans Suisse : une fillette de 7 ans subit des
       sévices sexuels par un clandestin « sans-papiers »
     * HENRETTE Irène dans La Suède choquée : Trois migrants violent une
       jeune femme en direct sur Facebook
     * sarah dans CGQDI: Soutien à Mme Anne Gravoin, épouse du Premier
       Ministre Manuel Valls
     * HENRETTE Irène dans La Suède choquée : Trois migrants violent une
       jeune femme en direct sur Facebook
     * Asher Cohen dans Une Europe «en train de s’effondrer» n’a pas à
       donner de leçons aux Israéliens, estime Lieberman
     * sarah dans CGQDI: Soutien à Mme Anne Gravoin, épouse du Premier
       Ministre Manuel Valls
     * gregory dans Désinformation : l’AFP, Reuters et le Quai d’Orsay
       taisent la construction de logements par Israël pour les Arabes de
       Jérusalem

Fil d’info

   Désinformation : l’AFP, Reuters et le Quai d’Orsay taise... -- 25
   January 2017
   15 000 personnes radicalisées en France, un tiers en rég... -- 25
   January 2017
   Donald Trump annonce la construction du mur qu'il a prom... -- 25
   January 2017
   Refoulée au camp de Grande-Synthe, Marine Le Pen dénonce... -- 25
   January 2017
   Belgique : les gares de Bruxelles submergées par des cen... -- 25
   January 2017
   Scandale en Belgique : Prostituées, vols en business cla... -- 25
   January 2017
   Fettah Malki comparaitra devant les assises au côté d'Ab... -- 25
   January 2017
   Selon un rapport de la police allemande, des terroristes... -- 25
   January 2017
   Guerre d'influence et fausses rumeurs : Selon un journal... -- 25
   January 2017
   750 000 euros en moins d’un an : un réseau de passeurs d... -- 25
   January 2017

Analyses

   [Avigdor-Lieberman-335x300.jpg] Une Europe «en train de s’effondrer»
   n’a pas à donner de leçons aux Israéliens, estime Lieberman

   Jan 25, 20175

   Share Tweet . Le ministre israélien de la Défense Avigdor Lieberman a
   déclaré lors d’une conférence que l’Union européenne n’avait aucune
   leçon à donner à Israël concernant la Palestine, étant donné qu’elle
   était elle-même «en train de s’effondrer»....
     * 25 Jan 16:14
       [UAM-93-130x100.jpg]

Enquête sur l’UAM 93, organisation antioccidentale, antisioniste et misogyne,
qui pilote le projet de la Grande Mosquée de Livry-Gargan avec le maire
Pierre-Yves Martin
       0
     * 25 Jan 16:04
       [Valls-islamiste-130x100.jpg]

Quand Pujadas et Salamé piègent Manuel Valls avec une vraie militante
islamiste
       2
     * 25 Jan 15:38
       [Alain-Soral-1-130x100.jpg]

Après les islamistes du CCIF Benoît Hamon reçoit le soutien du nazillon Soral
       3
     * 25 Jan 15:17
       [gilles_william_goldnadel_dr_11_1111_11_4111_21_0_1-130x100.jpg]

Gilles-William Goldnadel : “du bourrage des urnes au bourrage de mou”
       1
     * 25 Jan 11:06
       [Avions-de-chasses-Israéliennes-130x100.jpg]

La guerre israélo-arabe est terminée : Israël a gagné
       6
     * 25 Jan 11:03
       [Donald-Trump-Benjamin-Netanyahu-130x100.jpg]

L’avenir de nos relations avec le président Trump, par Freddy Eytan
       1
     * 24 Jan 22:58
       [SamiAldeeb-Islametsous-développement-YouTube-130x100.jpg]

[Vidéo] Sami Aldeeb: Islam et sous-développement
       0
     * 24 Jan 20:23
       [journal-130x100.jpg]

Livre : « Le journal sans journalistes ou le cinquième pouvoir des gens
ordinaires »
       0
     * 24 Jan 19:22
       [000_Par8284397-130x100.jpg]

Islamisation de la France : quand la charia crée ses ghettos
       3
     * 24 Jan 19:15
       [Macronb-130x100.jpg]

En visite au Liban, Macron rejette le mouvement BDS et l’idée d’une
reconnaissance unilatérale d’un État palestinien par la France
       3
     * 24 Jan 17:58
       [médias-1-130x100.jpg]

Médias et multiculturalisme
       1
     * 24 Jan 17:15
       [Trump-Ivenka-130x100.jpg]

Révélations : le jour de l’investiture de Trump, les médias diffusent un
sondage Odoxa bidonné démontrant que les européens étaient contre Trump
       9
     * 24 Jan 16:32
       [Trump-CIA-130x100.jpg]

Contrairement aux affirmations des médias français, pour Thierry Mariani «Сe
que dit Donald Trump, 80 % des Européens le pensent»
       3
     * 24 Jan 15:47
       [Fillon-Valls-Marine-Le-Pen-130x100.jpg]

Marine, Macron, Fillon, Valls et Cie… Par le pasteur François Celier
       0
     * 23 Jan 22:33
       [téléchargement-3-130x100.jpg]

Gilles-William Goldnadel : “Churchill, réveille-toi, ils sont devenus fous !”
       7
     * 23 Jan 18:04
       [chiite-130x100.jpg]

Iran : Stratégie de peuplement chiite pour encercler Israël
       0
     * 23 Jan 17:08
       [3662-130x100.jpg]

Par Daniel Pipes « Le moment pour une victoire israélienne est venu »
       0
     * 23 Jan 16:06
       [Hamon-Valls-130x100.jpg]

Primaire de la gauche : Benoit Hamon, en tête de la primaire, stéréotype de
l’anti-israélien par calcul électoral
       3
     * 23 Jan 12:04
       [daesh-belgique-130x100.jpg]

Exclusif : Un lien entre terroristes de Daesh, Frères Musulmans et Dieudonné
       7

Nos partenaires

                              [logo-mazone.png]

Derniers commentaires

     *

Monsieur Hollande, Je préfère Poutine à vous ! il...
       5 minutes ago
     *

Quand "on" demande au psy quelles sont les conséq...
       9 minutes ago
     *

Ça fait longtemps qu'ils doivent y déverser du GH...
       10 minutes ago
     *

Si on les attrape ces barbares, en prison, pas de...
       12 minutes ago
     *

Je voudrais ajouter, surtout que je deviens de pl...
       17 minutes ago

Étiquettes

   Allemagne Antisionisme Antisémitisme attentat attentats autorité
   palestinienne belgique Charia Djihad désinformation Etat islamique
   etats-unis europe France Gaza hamas Hezbollah Irak iran Islam
   islamisation islamisme islamiste islamistes Israël Jihad Judée-Samarie
   juif juifs jérusalem migrants musulmans Obama ONU palestine
   Palestiniens PARIS shoah syrie terrorisme Terroristes tsahal turquie
   USA égypte

Analyse

     * [Avigdor-Lieberman-415x280.jpg]
       Une Europe «en train de s’effondrer» n’a pas à donner de leçons aux
       Israéliens, estime Lieberman
       Jan 25, 20175

Une Europe «en train de s’effondrer» n’a pas à donner de leçons aux
Israéliens, estime Lieberman
       Share Tweet . Le ministre israélien de la Défense Avigdor Lieberman
       a déclaré lors d’une conférence que l’Union européenne n’avait
       aucune leçon à donner à Israël concernant la Palestine,...
     * [UAM-93-415x280.jpg]
       Enquête sur l’UAM 93, organisation antioccidentale, antisioniste et
       misogyne, qui pilote le projet de la Grande Mosquée de Livry-Gargan
       avec le maire Pierre-Yves Martin
       Jan 25, 20170

Enquête sur l’UAM 93, organisation antioccidentale, antisioniste et misogyne,
qui pilote le projet de la Grande Mosquée de Livry-Gargan avec le maire
Pierre-Yves Martin
       Share Tweet . La ville de Livry-Gargan est devenue en quelques
       années un bastion de l’Islam radical sur le département de
       Seine-Saint-Denis, par l’intermédiaire de l’implantation d’une
       importante communauté...
     * [Valls-islamiste-415x280.jpg]
       Quand Pujadas et Salamé piègent Manuel Valls avec une vraie
       militante islamiste
       Jan 25, 20172

Quand Pujadas et Salamé piègent Manuel Valls avec une vraie militante
islamiste
       Share Tweet . Lors de l’ « Emission politique » de France 2 du
       jeudi 5 janvier 2017, présentée par le duo Pujadas et Salamé, l’on
       a proposé à l’ex-premier ministre socialiste et actuel candidat aux
       «...
     * [Alain-Soral-1-415x280.jpg]
       Après les islamistes du CCIF Benoît Hamon reçoit le soutien du
       nazillon Soral
       Jan 25, 20173

Après les islamistes du CCIF Benoît Hamon reçoit le soutien du nazillon Soral
       Share Tweet Décidément Benoît Hamon a le vent en poupe, que du beau
       monde pour soutenir le favori de la primaire de gauche. Après
       l’islamiste du CCIF Marwan Muhamad, c’est au tour  du nazillon
       Soral de...
     * [gilles_william_goldnadel_dr_11_1111_11_4111_21_0_1-415x280.jpg]
       Gilles-William Goldnadel : “du bourrage des urnes au bourrage de
       mou”
       Jan 25, 20171

Gilles-William Goldnadel : “du bourrage des urnes au bourrage de mou”
       Share Tweet Tribune. Chaque semaine, Gilles-William Goldnadel
       propose aux lecteurs de Valeurs actuelles son regard sur
       l’actualité. Les faits sont incontestables : la Haute Autorité (en
       majuscules, s’il...

   Copyright Europe Israël 2015
     * Mentions légales
     * Adhérer à l’association
     * Faire un don
     * Contact
     * Votre pub
     * Sitemap
     * Partenaires
<T=1-39.txt>
   #next

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PFRMCN

     * Mon Psychologies
     * Connexion
     * Inscription
     * Chats
     * Blogs
     * Forums

   ____________________ (BUTTON)

   Psychologies - Psycho
     * Newsletters
     * Abonnement
          + Je m'abonne
          + Je feuillette le magazine

     * concours
     * Annuaire des psys
     * Formations

   Psychologies magazine février 2017

     * Moi
          + Se connaître
               o Comportement
               o Personnalité
               o Bonheur
               o Estime de soi
               o Emotions
               o Je suis cyclothymique
               o Les 7 choses que font les gens heureux
          + Problèmes psy
               o Troubles / Maladies psy
               o Anxiété / Phobies
               o Déprime / Dépression
               o Anorexie / Boulimie
               o Dépendances
               o Sommes-nous tous classés fous ?
               o 5 idées reçues sur la bipolarité
          + Moi et les autres
               o Relationnel
               o Solitude
               o Amitié
               o Timidité
               o Confiance
               o Osez être fragile
               o Amitié, faut-il tout se dire ?
          + Epreuves
               o Inceste / viol sur mineur
               o Deuil
               o Suicide
               o Souffrance
               o Fin de vie : de l’importance du plaisir
               o Suicide : 10 idées fausses
     * Couple
          + Vie de couple
               o Amour
               o Au quotidien
               o Hommes / Femmes
               o Engagement
               o Vivre avec...
               o Mariage
               o Les secrets des couples qui durent
               o Couple : Mieux vivre son quotidien
          + Crises / Divorce
               o Séparation
               o Infidélité
               o Conflits
               o Jalousie
               o Enfants et séparation
               o Couple : cessons de nous disputer !
               o Infidélité : pourquoi tant de culpabilité ?
          + Séduction
               o L'amour sur Internet
               o Tomber amoureux
               o Rencontres
               o Célibat
               o Je suis célibataire, est-ce de ma faute ?
               o (Re)tomber amoureux
          + Sexualité
               o Pratiques sexuelles
               o Plaisir
               o Désir
               o Orgasme
               o Masturbation
               o Homosexualité
               o Fantasmes
               o Idées reçues
               o Virginité
               o Pourquoi le sexe est bon pour la santé
               o Les 10 secrets d'une sexualité épanouie
          + Problèmes sexuels
               o Libido
               o Anorgasmie / Frigidité
               o Ejaculation précoce
               o Ces hommes qui n'ont plus envie de sexe
               o Anorgasmie : quand l'orgasme ne vient pas
          + Kama Sutra
          + Nouvelles érotiques
     * Famille
          + Enfants
               o Epanouissement de l'enfant
               o Apprentissage
               o Paroles d'enfants
               o L’enfant hyperactif, le comprendre et l’aider
               o À quoi sert l’éducation sexuelle à l’école ?
          + Ados
               o Sexualité des ados
               o Crise d'ados
               o Le monde des ados
               o Parlons de sexe avec nos ados
               o La crise d'ado, ce n'est pas obligatoire
          + Education
               o Autorité / Transmission
               o Scolarité
               o Règles de vie
               o Dialogue parents-enfants
               o On ne peut pas aimer ses enfants pareil
               o Éducation : pourquoi est-il si dur de se faire respecter
                 ?
          + Relations familiales
               o Parents
               o Soeurs / Frères
               o Beaux-Parents
               o Grands-Parents
               o Frère-soeurs : pourquoi certains se détestent toujours
               o Pourquoi est-ce difficile de dire “je t’aime” à nos
                 parents ?
          + Maternité
               o Bébé
               o Désir d'enfant
               o Accouchement
               o Grossesse
               o Stérilité
               o J’ai choisi de ne pas avoir d’enfant
               o L’acupuncture pour préparer son accouchement
          + Etre parent
               o Mère
               o Equilibre du couple
               o Père
               o Présenter son nouveau conjoint à ses enfants
               o Où faire dormir son bébé ?
          + Familles recomposées
               o Beau-père / Belle-mère
               o Garde alternée
               o Familles monoparentales
               o Famille recomposée : quand les enfants se disputent
               o Qu’est-ce qu’une bonne garde alternée ?
     * Thérapies
          + Développement personnel
               o Epanouissement
               o Méthodes
               o Découvrez votre héritage émotionnel
               o Pourquoi chanter fait du bien
          + Toutes les thérapies
               o Thérapies brèves
               o Psychothérapies
               o Thérapeutes
               o Thérapies de couple
               o Thérapies familiales
               o Mon psy et moi : une relation singulière
               o Sommes-nous tous hypnotisables ?
          + Vivre sa thérapie
               o Commencer
               o Relation avec son psy
               o Arrêter
               o Un psy pour qui et pour quoi ?
               o Qu'est-ce qu'un mauvais psy ?
          + Psychanalyse
               o Rêves
               o Inconscient
               o Travail psychanalytique
               o Transfert
               o 5 étapes pour interpréter vos rêves
               o Ces psys qui couchent avec leurs patient(e)s
          + Exercices de coaching
          + Annuaire des psys
     * Bien-être
          + Médecines douces
               o Se soigner autrement
               o Huiles essentielles
               o Apithérapie
               o Homéopathie
               o Phytothérapie
               o Acupuncture
               o Anxiété, stress, hyperactivité… se soigner avec les
                 plantes
               o Gérer ses émotions avec les 38 fleurs de Bach
          + Prévention
               o Hygiène de vie
               o Thalasso et thermalisme
               o 10 exercices pour rester jeune de corps et d'esprit
               o Etre optimiste protège l'organisme
          + Santé
               o Maladies
               o Mon ventre et moi
               o Cancer
               o Addictions
               o Arrêter de fumer
               o Alzheimer
               o Relation avec le médecin
               o David Servan-Schreiber
               o Endométriose : "Les patientes se heurtent à un mur
                 d'incompréhension"
               o Transit : testez les médecines alternatives !
          + Forme
               o Yoga
               o Activités physiques
               o Sports
               o Courir
          + Sommeil
               o Fatigue
               o Dormir
               o Insomnie
               o Se préparer au sommeil
               o Reconnaître l’apnée du sommeil
          + Relaxation
               o Pratiques énergétiques
               o Massage
               o Soins
               o Mandalas : des dessins pour se recentrer
               o Cinq recettes de bains pour plonger dans la sérénité
          + Stress
               o Stress au quotidien
               o Gestion du stress
               o Apprendre à moins stresser
               o Le cassis, fruit antistress
     * Beauté
          + Beauté naturelle
               o Astuces beauté
               o Ingrédients naturels
               o Recettes maison
               o Cosmétiques bio
               o Mes petits secrets beauté : le miel
               o Recettes de gommage maison
          + Visage
               o Soins du visage
               o Maquillage
               o Soins anti-âge
               o Médecine esthétique
               o La peau, révélatrice d'émotions
               o Cleansing reduction : se laver moins pour préserver sa
                 peau ?
          + Corps
               o Detox
               o Soins du corps
               o Minceur
               o Soleil
               o Instituts et spas
               o Fesses : pourvu qu'elles soient fermes !
               o Mes rituels beauté pour de jolis pieds
          + Cheveux
               o Coiffure
               o Soins des cheveux
               o Couleurs
               o Coiffure 2017
               o Cheveux :"C’est décidé, je coupe"
               o Décryptage : les cheveux blancs
          + Image de soi
               o Relation au corps
               o Complexes
               o Soin de soi
               o Femmes d'aujourd'hui
               o Pourquoi il n'est pas si facile d'assumer ses rondeurs
               o Quand le désir rend beau
          + Style
          + Parfums
          + L'image de marque
     * Nutrition
          + Equilibre
               o Régimes
               o Alimentation équilibrée
               o Bio et autres...
               o Régime paléo : manger comme nos ancêtres
               o Les secrets d’un petit déjeuner plaisir
          + Maigrir sans régime
          + Modes de vie
          + Gastronomie
          + Recettes
     * Planète
          + Paranormal
          + Société
               o L'actu décryptée
               o Noël
          + Les animaux et nous
          + Eco-attitude
               o Ecocitoyen
               o Agir
               o Semaine du développement durable
               o J'ai fait un stage de survie en pleine nature
               o Don, troc, partage : consommons collaboratif !
          + Voyages
          + Solidarité
          + Portraits de femmes
          + Les croisières de Psychologies
     * Travail
          + Souffrance au travail
               o Stress au travail
               o Burn-out
               o Harcèlement
               o Travail : attention au présentéisme
               o Burn-out : prévenir l’épuisement professionnel
          + Vie professionnelle
               o Relations professionnelles
               o Evolution
               o Travailler autrement
               o Reconversion
               o Comment bien communiquer au travail
               o Management : 6 leçons des philosophes
          + S'épanouir au travail
               o Aimer son travail
               o Equilibre vie pro - vie privée
               o Reconnaissance
               o Etre reconnu au travail, un besoin vital
               o Retrouver sa motivation
          + Bienveillance au travail
          + Emploi
               o Travail au féminin
               o Chômage
               o Les femmes travaillent-elles mieux ?
               o Affronter le chômage en famille
     * Culture
          + Spiritualités
               o Méditation
               o Pratiques spirituelles
               o Religions
               o People : leur déclic spirituel
               o La méditation est-elle bonne pour tous ?
               o Petit guide du développement spirituel
          + Savoirs
               o Littérature
               o Philosophie
               o Arts
               o Musique
               o Cinéma
               o Sciences
               o Sommes-nous tous naturellement bons ?
               o Une petite séance de bibliothérapie
          + Les phrases de sagesse
          + Divan de Stars
          + Ma vie numérique
          + Maîtres de vie
          + Médias
          + Livres
     * Tests
     * Ma beauté bio

   (BUTTON) (BUTTON)
   Psychologies
   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

     * Accueil
     * Moi
     * Couple
     * Famille
     * Thérapies
     * Bien-être
     * Beauté
     * Nutrition
     * Planète
     * Travail
     * Culture
     * Tests
     * Concours
     * Annuaire des psys
     * Formation
     * Chats
     * Blogs
     * Forums

   Psychologies magazine février 2017 Abonnement

     * Accueil >
     * Famille >
     * Familles recomposées >
     * Familles monoparentales >
     * Articles et Dossiers >
     * Qui sont les familles monoparentales ?

Qui sont les familles monoparentales ?

   Une famille sur cinq est aujourd’hui monoparentale en France. Au total,
   ce ne sont pas moins de trois millions d’enfants de moins de 25 ans qui
   sont élevés soit par leur père, soit par leur mère. Si la
   monoparentalité n’est pas un phénomène nouveau, son incidence augmente
   considérablement et son visage évolue. Qui sont ces familles et quelles
   sont leurs difficultés ? État des lieux.
   Anne-Laure Vaineau
   © Jupiter
     * 2
     * 35
     *
     * j
     *
     * a
     * b

   1 / 3

Sommaire
     __________________________________________________________________

     * Des familles qui évoluent
     * Des familles de moins en moins monoparentales
     * Des familles très féminisées
     * Des familles particulièrement vulnérables
     * Des familles en demande de soutien
     * Des familles plus fragiles psychologiquement
     __________________________________________________________________

   C’est dans les années 70 qu’apparaît pour la première fois le concept
   de monoparentalité en France. A l’époque, le nombre de ménages composés
   d’un père ou d’une mère seul(e) avec un ou plusieurs enfant(s) a doublé
   en seulement quelques années. Et retient très vite l’attention des
   pouvoirs publics. À tel point qu’en 1976, les parents seuls deviennent
   une véritable catégorie de l’action publique, notamment grâce à la
   création de l’allocation pour parent isolé. En 2008, l’INSEE dévoile
   que les familles monoparentales sont 2,5 fois plus nombreuses qu’il y a
   quarante ans et concernent aujourd’hui une famille sur cinq. Dans 85 %
   des cas, c’est la mère qui est à la tête de famille. Une fois sur deux,
   elle ne travaille pas à temps plein. Parce qu’elles présentent des
   risques accrus de pauvreté et de précarité sociale, les familles
   monoparentales devraient susciter la plus grande attention des
   politiques. Parce qu’elles posent la question d’une nouvelle forme de
   parentalité, elles interrogent tout autant le droit de la famille. Le
   point sur les évolutions et les difficultés de ces familles plus
   contemporaines que traditionnelles.

Des familles qui évoluent

A découvrir

   Marie-Thérèse Letablier, sociologue et directeur de recherches au CNRS,
   est l’un des auteurs de Monoparentalité, homoparentalité,
   transparentalité en France et en Italie (L’Harmattan, 2011).

   De plus en plus nombreuses, les familles monoparentales sont aussi de
   plus en plus diverses. Et ce, essentiellement parce que les évènements
   ou les situations qui mènent à la monoparentalité aujourd’hui ne sont
   plus ceux d’hier. « Depuis les années soixante, explique la sociologue
   Marie-Thérèse Letablier, la part des veuves et des veufs dans les
   familles monoparentales n’a cessé de diminuer au profit des parents
   séparés et divorcés. » Et c’est ici l’aspect le plus important de
   l’évolution de la monoparentalité. Si elle concernait dans les années
   soixante-dix essentiellement des parents laissés seuls après le décès
   de leur conjoint, aujourd’hui, la séparation et le divorce sont à
   l’origine de la monoparentalité dans trois cas sur quatre. « En outre,
   ajoute-t-elle, les mères célibataires ne sont plus toujours
   “abandonnées”, mais peuvent aussi avoir opté pour cette manière de
   vivre. » Dans les deux cas, cette forme de parentalité est ainsi de
   moins en moins souvent subie, mais peut être choisie, voire voulue.
   Sans compter les familles homoparentales qui sont parfois assimilées,
   d’un point de vue statistique, à des familles monoparentales.

Des familles de moins en moins monoparentales

   Autant de transformations qui ont tellement modifié l’essence de la
   famille monoparentale qu’elles interrogent sur la pertinence même du
   concept aujourd’hui. En effet, si le veuvage entraîne inéluctablement
   la monoparentalité, la séparation et le divorce, eux, ne privent pas
   les enfants d’un de leurs parents. Ainsi, si 13,6 % des enfants sont
   recensés comme vivant seuls avec leur mère, et 2,1 % seuls avec leur
   père, rien n’indique la part d’entre eux qui continue néanmoins de voir
   son autre parent, que ce soit de façon occasionnelle ou régulière.
   Qu’en est-il également des parents qui, pour des raisons
   professionnelles par exemple, sont contraints à l’éloignement
   géographique sans pour autant cesser de prendre part à l’éducation de
   leurs enfants ? Comment savoir quel est le pourcentage de parents solos
   pour qui la monoparentalité n’est qu’une transition vers la
   recomposition ? Autant de cas particuliers qui restent absents des
   chiffres. La famille évolue, pas la contrainte statistique.
   1
   2
   3
     * 2
     * 35
     *
     * j
     *
     * a
     * b

   Discutez-en : sur le forum Famille monoparentale
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

Plus d'infos sur le sujet

   Articles
   Réponses d'experts
   Témoignages
   Tests
   Les familles recomposées ont besoin d’aide
     __________________________________________________________________

   Réussir sa famille recomposée
     __________________________________________________________________

   Famille recomposée : quand les enfants se disputent
     __________________________________________________________________

   Les familles recomposées font débat
     __________________________________________________________________

   Loi sur la famille : et l’enfant dans tout ça ?
     __________________________________________________________________

   Puis-je servir de médiateur dans ma famille ?
     __________________________________________________________________

   Boulimique depuis l'âge de 15 ans, dois-je m’éloigner de ma famille ?
     __________________________________________________________________

   Que faire du secret de famille que mon père m’a révélé après la mort de
   ma mère ?
     __________________________________________________________________

   Pourquoi la psychanalyse n’encourage-t-elle pas à rompre avec sa
   famille ?
     __________________________________________________________________

   Comment me sortir du piège d’un secret de famille ?
     __________________________________________________________________

   Je suis en rupture totale avec ma belle-famille
     __________________________________________________________________

   Une belle-famille trop envahissante
     __________________________________________________________________

   Pendant 8 ans, j'ai été humiliée par ma belle famille
     __________________________________________________________________

   Ma famille ou lui
     __________________________________________________________________

   Mon mariage sans ma famille
     __________________________________________________________________

   Avez-vous l’esprit de famille ?
     __________________________________________________________________

   Que pensez-vous des conflits de famille
     __________________________________________________________________

   Quel est votre rôle en famille ?
     __________________________________________________________________

   Auriez-vous choisi votre famille ?
     __________________________________________________________________

   Prêt(e) pour un Noël en famille ?
     __________________________________________________________________

Tests Relations familiales

     * Que pensez-vous des conflits de famille
       Que pensez-vous des conflits de famille
     * Quel vacancier êtes-vous ?
       Quel vacancier êtes-vous ?
     * Quels liens avec vos beaux-parents ?
       Quels liens avec vos beaux-parents ?
     __________________________________________________________________

   +
   Plus de Tests

Vos contenus préférés

   Articles
   Réponses d'expert
   Témoignages
   La vie privée des mères seules
   Elles sont 1,5 million en France à élever près de 3 millions d’enfants.
   Et ...
     __________________________________________________________________

   Qui sont les familles monoparentales ?
   Une famille sur cinq est aujourd’hui monoparentale en France. Au total,
   ce ne sont ...
     __________________________________________________________________

   Nous avons renoncé à avoir un enfant
   Claire et Philippe voulaient un enfant. Ils se sont heurtés à une
   infertilité psychologique ...
   Ai-je eu tort d'essayer de prendre contact avec mon père ?
   Bonjour. Ma mère m'a élevée seule et je n'ai appris l'identité de mon
   père ...
     __________________________________________________________________

   Comment parler de leur père à mes enfants ?
   J’ai deux enfants de 7 et 11 ans. Après dix ans de mariage, j’ai ...
     __________________________________________________________________

   Comment canaliser ma colère contre mes enfants ?
   Chaque fois qu'un de mes enfants fait une bêtise, je réagis exagérément
   en criant ...
   Coupable de vivre seule avec mon fils ?
   Je suis séparée depuis quelques années et vis seule avec mon fils de
   11 ...
     __________________________________________________________________

   Ce n´est pas évident de tout gérer toute seule
   Je suis seule depuis deux ans pour élever mes deux filles de 5 ans ...
     __________________________________________________________________

   Comment canaliser mon fils ?
   Je suis maman de deux enfants de 5 et 11 ans. J’ai de gros ...

Commentaires

   Pour réagir
   Connectez-vous

   ou
   Inscrivez-vous
     * Transpaarence - 12/03/2013
       Pertinente est la fin de cette article : "l'union fait la
       force"!Certes, les familles monoparentales n'ont pas l'avantage de
       nombre mais sont elles pour autant moins solides qu'une famille
       constituée de 2 voir 3 générations?Sont elles pour autant privées
       des repas du dimanche matin avec tous les membres répondant
       présent?Voir! Sont elles affaiblies par l'absence de l'obligation
       de devoir supportée l'image d'un dite famille qui ne tient plus
       qu'a un seul fil, celui de la stabilité financière soutenue par
       tant d'état?Les familles monoparentales originairement volontaire
       nous donne peut-etre un indice.
     * valy1202 - 12/02/2013
       Je ne comprends pas pourquoi sur un article sur les familles
       monoparentales soit associé un article"similaire" sur la
       masturbation? !Quel est le rapport(sexuel?) sur ces deux thème si
       ce n'est le côté "solitaire"?Peut-être associée des domaines moins
       sexués seraient plus convaincants sur le fond de l'article? Conme
       vivre à deux? ou les familles recomposées? c'est vrai que c'est
       moins tape à l'oeil mais plus utile que celui ou celle qui ne sait
       pas se masturber! Cordialement.

   Restez connecté à Psychologies
     * b
     * a
     * c
     * x
     * j
     * t

     * Psychologies magazine février 2017
     * en février
       Consulter le sommaire
     * Offre d'abonnement -50%

A votre avis ?

   Lisez-vous de la littérature érotique ?

   (*) Jamais

   ( ) De temps en temps

   ( ) Souvent

   ( ) Oui, en me cachant

   ( ) Oui et je prête mes livres !

   ( ) Non, mais j'aimerais bien...

   Valider Voir les résultats

Vous recherchez une formation ?

   Toutes les annonces formation
   [INS: :INS]

En direct des forums

   mon Psychologies
     *

Me pardonnera-t-il un jour ?
       J'ai prévenu sa femme que nous avions une liaison. Il m'a quittée.
       ...
     *

Ma première fois sur un site de rencontre...
       ... et me voilà fatiguée, vidée par une relation qui a à peine
       duré. Était-il ...
     *

Face à la baisse de désir de ma compagne...
       ... j'ai peur pour mon couple. Je sais que l'herbe ne sera pas plus
       verte ...

   Voir tous les forums

   Les grands dossiers de Famille
     * Adoption
     * Secret de famille
     * Rentrée des classes
     * Vouloir un enfant


     * Césarienne
     * Déni de grossesse
     * Thérapie Familiale
     * Pipi au lit

   Partenaires
     * MAIGRIR SANS REGIME


     *
     *
          + Psychologies magazine février 2017
          + en février
            Consulter le sommaire
          + Offre d'abonnement -50%
     *
          + Forums
          + Chats
          + Faites votre couverture
          + Concours

Télécharger
nos applications Mobiles Psychologies

     * Mieux vivre sa vie
     * Zero stress
     * Mieux dormir
     * Mediter avec christophe andre

   Psychologies magazine février 2017

   Chaque mois, retrouvez votre magazine en version numérique
   Je télécharge le numéro Je m'abonne

Restez connecté à Psychologies

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Psychologies. com 2017 Mentions légales
     * Contacts
     * Données personnelles & Cookies
     * Psychologies publicité

   [psychologies.svg]
   Connectez-vous

   Connectez-vous avec mon compte
   MonPsychologies
     * Email ____________________
     * Mot de passe ____________________

   Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion

   Ou inscrivez vous sur MonPsychologies
   Inscription

   Déconnexion

     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * LinkedIn
     * Mail
     * Votez
     * Commentez

   [hit.xiti?s=572209&s2=5&p=familles_recomposees::familles_monoparentales
   ::qui_sont_les_familles_monoparentales&di=&an=&ac=]

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1083&idSi
   te=23
<T=1-4.txt>
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NKTLGJ

   Se connecter
   S'inscrire à Viadeo

Discussions de cette catégorie

   Toutes
     * Dr Benoît Poisson
       Perspective biopsychologique systémique (PBS) et son application
       clinique
       Dr Benoît Poisson
     * DOMINIQUE DOYEN
       Coup de pouce à un jeune illustrateur
       DOMINIQUE DOYEN
     * Dr Benoît Poisson
       Formation continue: Perspective biopsychologique systémique
       Dr Benoît Poisson

Discussions récentes

   Toutes
     * Dr Benoît Poisson
       Perspective biopsychologique systémique (PBS) et son application
       clinique
       Dr Benoît Poisson
       Forum de discussion
     * DOMINIQUE DOYEN
       Coup de pouce à un jeune illustrateur
       DOMINIQUE DOYEN
       Forum de discussion
     * Dr Benoît Poisson
       Formation continue: Perspective biopsychologique systémique
       Dr Benoît Poisson
       Forum de discussion

   Groupes France > Politique et Société - Famille et Education

Analyse Systémique (Thérapie Conjugale et Familale)

   177 membres

Catégorie : Forum de discussion

   Choisir une catégorie
     * Toutes les catégories (105)
     * Informations (6)
     * Forum de discussion (94)
     * Evénements(5)

     *
          + 228Lectures
     *
          + 12Commentaires

DEFINITION DE LA NOTION DE FAMILLE

   4 Messages

   jeudi 23 décembre 2010
     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Sandra T.
   Secrétaire, Conseil Départemental des Bouches du Rhône
   Marseille, France
   Bonjour, nouvellement inscrite dans votre hub, je me posais une
   question, qui a priori, peut paraître si simple, que l'on n'en trouve
   aucune complète définition. Et il me semble que tout au contraire, si
   l'on constate des délits de violence conjugales et familiales
   aujourd'hui, c'est que l'on se base sur une notion dont on ignore ou
   dont on a oublié la définition : la définition de la Famille, ses
   droits et devoirs.
   Pouvez vous nous éclairer à ce niveau ?
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Facebook
     *

   0
   trouve trouvent cette discussion intéressante
   Signaler un abus
   29 messages
   lundi 27 décembre 2010
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Tsipora IFRAH
   Praticienne en psychothérapies familiales et formatrice en Systemie
   Colmar, France
   Bonjour,
   La définition du terme Famille diffère selon son contexte: légal,
   morale, usager....
   En fait, en Analyse Systémique, la Famille est un système, càd, un
   groupe de personnes en inter-relations les unes avec les autres, les
   liens de sang en commun.
   Ce qui m'interpelle, c'est la relation de cause à effet que vous faites
   entre les violences (conjugales et familiales) et la définition de la
   Famille.
   Quel rapport, quant à cette définition?
   Cordialement
   Tsipora
   1 message
   jeudi 30 décembre 2010
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Lucie Nougueyreau
   Psychologue, Cabinet libéral, Léognan (33)
   Léognan, France
   Bonjour,
   je me permettrais juste une interrogation sur "les liens de sang en
   commun"... restriction abusive à mon sens, et c'est justement là que la
   systémie est un outil précieux. N'est-on pas considéré comme faisant
   partie de la famille aussi en lien avec sa fonction dans le système? A
   l'heure des familles recomposées, on ne peut pas se limiter à cette
   définition des liens de sang. De même, quid des enfants adoptés? Leurs
   parents adoptifs ne font pas partie de leur "famille"?
   D'ailleurs, cela serait une définition proprement occidentale et très
   hétéro-normative, ce qui est dommage et ce qui n'est pas le propos de
   la systémie.
   4 messages
   jeudi 30 décembre 2010
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Sandra T.
   Secrétaire, Conseil Départemental des Bouches du Rhône
   Marseille, France
   Bonjour,
   Mon seul objectif était de tenter de trouver une définition juridique
   de la notion de Famille, afin de renforcer les liens de solidarité
   nécessaires à tout groupement humain. La question qui se pose
   aujourd'hui est de renforcer la solidarité entre individus, je pars
   donc de la Famille.
   Et je suis entièrement d'accord avec Mme Nougueyreau, on ne doit pas la
   limiter aux liens du sang.
   29 messages
   vendredi 31 décembre 2010
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Tsipora IFRAH
   Praticienne en psychothérapies familiales et formatrice en Systemie
   Colmar, France
   Bonjour,
   La définition de départ, telle qu'il m'avait semblé que vous la
   demandiez est régie par les liens du sang. Aujourd'hui, elle est
   effectivement régie par les liens tout cour, dans un système appelé
   subjectivement par chacun de ses membres "famille". Je dis
   subjectivement car, en fonction de différents paramètres, certains
   (sans liens du sang)pourront dire qu'ils ne font pas partis de la
   Famille. Avec les liens du sang, c'est une impossibilité physique,
   génétique (mais quelque part possible "moralement"), avec les liens du
   système, cela dépend de la dynamique familial.
   Les liens de solidarité, telle que Sandra les nomme, font partis,
   justement, de cette dynamique Familial.
   La Famille (ne serait ce que par l'utilisation du génogramme
   imaginaire) peut englobés même des amis. "elle est comme ma soeur!!!"
   La notion de systèmes permet une vue plus large, au temps T, ce qui
   peut ne plus être valable au temps T1!!!
   9 messages
   jeudi 27 janvier 2011
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Marie Drummond
   Mandataire judiciaire à la protection des majeurs, Association
   tutélaire des Hauts de Seine
   Courbevoie, France
   si on revient à la question de l'instigatrice de cette discussion, qui
   est gerante immobilière. NOus nous situons dans le domaine juridique.
   peut être que la notion de famille peut aussi s'interroger par
   l'héritage. Est dans la famille celui qui va hériter, sui peut hériter
   de...? Dans l'immobilier c'est, j'imagine, une question que l'on se
   pose!
   4 messages
   jeudi 27 janvier 2011
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Sandra T.
   Secrétaire, Conseil Départemental des Bouches du Rhône
   Marseille, France
   Bonjour,
   Je tiens à vous rassurer, ce n'est pas en tant qu'agent immobilier que
   je pose cette question mais plutôt en tant que citoyenne. En effet,
   l'on a développé une ère de consommation, individualiste et oublié de
   fait les valeurs.
   Dans cette ère, la notion de droits a et prévaut, et les devoirs sont
   conçus comme extraordinaires
   Pourtant, en parallèle, l'on constate et cela se ressent fortement une
   grande détresse dûe à la solitude et l'esseulement.
   L'on parle de conflits et médiation, de psychologie, etc ..;
   Mais une définition juridique de la notion de Famille n'existe pas ,
   hélas
   et peut être que c'est là que le bât blesse.
   Avant de considérer l'héritage, ne faut il pas reconsidérer les liens
   (qui eux ne sont pas matériels mais tellement plus confortants) ; ces
   liens qui forment une chaine de solidarité et qui engendrent peut être
   plus de devoirs que de droits, mais qui tendent à redonner un sens à
   une vie. Le fait d'appartenir à un groupe n'est il pas le commencement
   d'une vie sociale, et l'esprit citoyen qui fait défaut aujourd'hui n'en
   n'est il pas le grand esseulé de cet individualisme égoiste et tendant
   à ne clamer que ses droits?
   Je suis gérante d'une agence immobilière mais avant tout une mère,
   éprise de valeurs et d'éthique .En ce sens, j'agis sur toutes les
   strates de ma vie, même au sein de mon métier.
   La quête seulement vénale n'est pas une fin en soi, il faut avant tout
   se sentir bien dans le monde dans lequel on vit et hélas, mon métier me
   permet de constater que pour la majorité, tel n'est pas le cas.
   9 messages
   lundi 31 janvier 2011
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Marie Drummond
   Mandataire judiciaire à la protection des majeurs, Association
   tutélaire des Hauts de Seine
   Courbevoie, France
   je suis bien d'accord avec vous que la notion financière est hélas
   primordiale dans notre société.
   dans le cadre de mon métier, j'essaye de mobiliser les parents autour
   du bien de leurs enfants et non sur leur bien personnel: et c'est très
   difficile (d'autant plus lorsqu'on est en conflit).
   mon métier est très imbriqué dans ma vie professionnelle; je ne suis
   pas médiatrice familiale par hasard....mère de cinq enfants, en cours
   de divorce je vois bien la difficulté des familles à rester unie autour
   d'un projet familiale. c'est certes une valeurs fortes dans ma famille:
   mes enfants sont toujours ravis de pouvoir se retrouver tous ensemble
   autour de moi, mais qu'en est il du père qui s'en va pour une autre
   femme avec trois enfants ....avec qui ce père passe plus de temps
   qu'avec les siens propres!
   C'est pour cela que la définition de la famille me semble bien
   difficile à donner...je vais vers le plus petit dénominateur commun! en
   effet la nouvelle conjointe de mon ex mari (avec qui j'ai vécu plus de
   25 ans) pour moi fait elle partie de la famille? NON
   pour mes enfants....surement!
   Voir le niveau de la loi pour cette définition de la famille, me semble
   à moi une approche. Peut être pour me protéger un peu!
   Quand j'appréhende la famille autour de celle que j'ai vécu par mes
   origines, les liens se sont distendus -des secrets partout, des projets
   de vie différents- et je sais bien que c'est autour de
   l'héritage...petit ou grand...que les liens se retissent pour une
   période: pour espérer arriver à un accord conforme aux valeurs de la
   famille qui perdurent encore...et les besoins de chacun dans une
   famille créée, ou non!
   en tant que médiatrice familiale dans le cadre de la gestion du grand
   age d'un parent, j'essaie de repartir les valeurs familiales pourque
   l'ensemble de la famille puisse se mobiliser: je me heurte à bien de
   difficultés pourque ce projet soit mis en place: la difficulté de ceux
   qui veulent leur parents pour eux tout seul, ceux qui ne veulent pas
   s'investir....mais à leur façon et pas de manière à satisfaire le
   pouvoir de l'un sur les autres (le malade ou l'aidant...)..bien
   d'autres difficultés.
   ALors oui nous oeuvrons tous vers l'ancrage des valeurs
   familiales...qui se développent malgré tout (surtout en verticale) voir
   les livres de sociologie sur la famille.
   POUr moi aussi dans la vie courante, ma pratique me laisse à voir que
   ce n'est pas le cas...mais combien de fils ont besoin d'être dénoués
   pour que la famille puisse être celle qui apporterait le plus à tous ,
   et plus particulièrement à nos ainés! car une société dite évoluée
   s'appréhende en fonction de la place que l'on fait aux ainés!
   39 messages
   lundi 21 février 2011
     *

     * [0_dot.gif] Ajouter à mes contacts
     * [0_dot.gif] Répondre en privé

   Sandrine Donzel
   Formatrice, psychopraticienne et conférencière
   Aoste, France
   J'arrive un peu après la bataille ...
   Mais je ne peux m'empêcher d'intervenir ;-).
   J'ai un pb avec une définition de la "Famille" qui permettrait de
   rassembler les gens, définition qui devrait correspondre à tous.
   Il ne peut y avoir de définition de la famille unique pour tous.
   Une famille doit-elle se baser sur les liens du sang ? Quid alors des
   familles recomposées ou des enfants adoptés ?
   Et une famille pour quoi faire ? On peut avoir coupé les liens avec sa
   "famille" - parce que les relations y étaient trop destructrices et
   pourtant être parfaitement bien dans sa peau et avoir des amis, être
   solidaire avec ses voisins, ...
   Je vois beaucoup de solidarité autour de moi pour peu qu'on se donne la
   peine d'écouter vraiment ce que disen les gens, pas besoin d'une
   famille pour cela, il suffit de liens entre les personnes.
   Et les liens se créent, s'entretiennent, se bichonnent, dans une
   famille ou ailleurs, peu importe ! l'important est qu'il y aie des
   liens ;-).
   Pour en revenir à la notion juridique de famille, cette idée me choque
   : si ma famille m'a maltraité, dois-je la considérer comme ma famille ?
   Dois-je me considérer comme redevable des blessures qu'elle m'a
   infligée ?
   Je trouve cela un peu abusif ... L'amour ne se décrète pas par une loi.
   Mieux vaut, comme je le dis plus haut, se trouver des liens autres qui
   seront autrement plus constructeurs que se forcer à garder des liens
   destructeurs.
   Car ce n'est pas en gardant des liens destructeurs qu'on sera apte à
   aider les autres.
   Quant aux héritages, je vois dans ces "bagarres" autour de l'argent, le
   symbole de l'amour mal reçu, mal perçu des parents pour leurs enfants,
   tous les non-dits de la famille et les relations perturbées qui
   s'expriment par là.
   Lorsque les relations sont saines dans une famille, il y a rarement des
   pb autour de l'héritage ...
   Ce que je dis choquera peut-être mais encore une fois on ne peut pas
   obliger les gens à s'aimer par une loi.

   12>
     * À propos
     * Viadeo recrute
     * Blog

     * Aide
     * Solutions Entreprises
     * Jobs et formations

     * Entreprises
     * Groupes
     * Questions

     * Widgets Viadeo
     * Mobile

Suivez-nous !

     * Twitter
     * Facebook
     * Google +

Viadeo sur votre mobile

     * iPhone
     * Android
     * Windows Phone
     * BlackBerry

     * ©2017 FIGARO CLASSIFIEDS
     * Mentions légales
     * Conditions d'utilisation
<T=1-40.txt>
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PFRMCN

     * Mon Psychologies
     * Connexion
     * Inscription
     * Chats
     * Blogs
     * Forums

   ____________________ (BUTTON)

   Psychologies - Psycho
     * Newsletters
     * Abonnement
          + Je m'abonne
          + Je feuillette le magazine

     * concours
     * Annuaire des psys
     * Formations

   Psychologies magazine février 2017

     * Moi
          + Se connaître
               o Comportement
               o Personnalité
               o Bonheur
               o Estime de soi
               o Emotions
               o Je suis cyclothymique
               o Les 7 choses que font les gens heureux
          + Problèmes psy
               o Troubles / Maladies psy
               o Anxiété / Phobies
               o Déprime / Dépression
               o Anorexie / Boulimie
               o Dépendances
               o Sommes-nous tous classés fous ?
               o 5 idées reçues sur la bipolarité
          + Moi et les autres
               o Relationnel
               o Solitude
               o Amitié
               o Timidité
               o Confiance
               o Osez être fragile
               o Amitié, faut-il tout se dire ?
          + Epreuves
               o Inceste / viol sur mineur
               o Deuil
               o Suicide
               o Souffrance
               o Fin de vie : de l’importance du plaisir
               o Suicide : 10 idées fausses
     * Couple
          + Vie de couple
               o Amour
               o Au quotidien
               o Hommes / Femmes
               o Engagement
               o Vivre avec...
               o Mariage
               o Les secrets des couples qui durent
               o Couple : Mieux vivre son quotidien
          + Crises / Divorce
               o Séparation
               o Infidélité
               o Conflits
               o Jalousie
               o Enfants et séparation
               o Couple : cessons de nous disputer !
               o Infidélité : pourquoi tant de culpabilité ?
          + Séduction
               o L'amour sur Internet
               o Tomber amoureux
               o Rencontres
               o Célibat
               o Je suis célibataire, est-ce de ma faute ?
               o (Re)tomber amoureux
          + Sexualité
               o Pratiques sexuelles
               o Plaisir
               o Désir
               o Orgasme
               o Masturbation
               o Homosexualité
               o Fantasmes
               o Idées reçues
               o Virginité
               o Pourquoi le sexe est bon pour la santé
               o Les 10 secrets d'une sexualité épanouie
          + Problèmes sexuels
               o Libido
               o Anorgasmie / Frigidité
               o Ejaculation précoce
               o Ces hommes qui n'ont plus envie de sexe
               o Anorgasmie : quand l'orgasme ne vient pas
          + Kama Sutra
          + Nouvelles érotiques
     * Famille
          + Enfants
               o Epanouissement de l'enfant
               o Apprentissage
               o Paroles d'enfants
               o L’enfant hyperactif, le comprendre et l’aider
               o À quoi sert l’éducation sexuelle à l’école ?
          + Ados
               o Sexualité des ados
               o Crise d'ados
               o Le monde des ados
               o Parlons de sexe avec nos ados
               o La crise d'ado, ce n'est pas obligatoire
          + Education
               o Autorité / Transmission
               o Scolarité
               o Règles de vie
               o Dialogue parents-enfants
               o On ne peut pas aimer ses enfants pareil
               o Éducation : pourquoi est-il si dur de se faire respecter
                 ?
          + Relations familiales
               o Parents
               o Soeurs / Frères
               o Beaux-Parents
               o Grands-Parents
               o Frère-soeurs : pourquoi certains se détestent toujours
               o Pourquoi est-ce difficile de dire “je t’aime” à nos
                 parents ?
          + Maternité
               o Bébé
               o Désir d'enfant
               o Accouchement
               o Grossesse
               o Stérilité
               o J’ai choisi de ne pas avoir d’enfant
               o L’acupuncture pour préparer son accouchement
          + Etre parent
               o Mère
               o Equilibre du couple
               o Père
               o Présenter son nouveau conjoint à ses enfants
               o Où faire dormir son bébé ?
          + Familles recomposées
               o Beau-père / Belle-mère
               o Garde alternée
               o Familles monoparentales
               o Famille recomposée : quand les enfants se disputent
               o Qu’est-ce qu’une bonne garde alternée ?
     * Thérapies
          + Développement personnel
               o Epanouissement
               o Méthodes
               o Découvrez votre héritage émotionnel
               o Pourquoi chanter fait du bien
          + Toutes les thérapies
               o Thérapies brèves
               o Psychothérapies
               o Thérapeutes
               o Thérapies de couple
               o Thérapies familiales
               o Mon psy et moi : une relation singulière
               o Sommes-nous tous hypnotisables ?
          + Vivre sa thérapie
               o Commencer
               o Relation avec son psy
               o Arrêter
               o Un psy pour qui et pour quoi ?
               o Qu'est-ce qu'un mauvais psy ?
          + Psychanalyse
               o Rêves
               o Inconscient
               o Travail psychanalytique
               o Transfert
               o 5 étapes pour interpréter vos rêves
               o Ces psys qui couchent avec leurs patient(e)s
          + Exercices de coaching
          + Annuaire des psys
     * Bien-être
          + Médecines douces
               o Se soigner autrement
               o Huiles essentielles
               o Apithérapie
               o Homéopathie
               o Phytothérapie
               o Acupuncture
               o Anxiété, stress, hyperactivité… se soigner avec les
                 plantes
               o Gérer ses émotions avec les 38 fleurs de Bach
          + Prévention
               o Hygiène de vie
               o Thalasso et thermalisme
               o 10 exercices pour rester jeune de corps et d'esprit
               o Etre optimiste protège l'organisme
          + Santé
               o Maladies
               o Mon ventre et moi
               o Cancer
               o Addictions
               o Arrêter de fumer
               o Alzheimer
               o Relation avec le médecin
               o David Servan-Schreiber
               o Endométriose : "Les patientes se heurtent à un mur
                 d'incompréhension"
               o Transit : testez les médecines alternatives !
          + Forme
               o Yoga
               o Activités physiques
               o Sports
               o Courir
          + Sommeil
               o Fatigue
               o Dormir
               o Insomnie
               o Se préparer au sommeil
               o Reconnaître l’apnée du sommeil
          + Relaxation
               o Pratiques énergétiques
               o Massage
               o Soins
               o Mandalas : des dessins pour se recentrer
               o Cinq recettes de bains pour plonger dans la sérénité
          + Stress
               o Stress au quotidien
               o Gestion du stress
               o Apprendre à moins stresser
               o Le cassis, fruit antistress
     * Beauté
          + Beauté naturelle
               o Astuces beauté
               o Ingrédients naturels
               o Recettes maison
               o Cosmétiques bio
               o Mes petits secrets beauté : le miel
               o Recettes de gommage maison
          + Visage
               o Soins du visage
               o Maquillage
               o Soins anti-âge
               o Médecine esthétique
               o La peau, révélatrice d'émotions
               o Cleansing reduction : se laver moins pour préserver sa
                 peau ?
          + Corps
               o Detox
               o Soins du corps
               o Minceur
               o Soleil
               o Instituts et spas
               o Fesses : pourvu qu'elles soient fermes !
               o Mes rituels beauté pour de jolis pieds
          + Cheveux
               o Coiffure
               o Soins des cheveux
               o Couleurs
               o Coiffure 2017
               o Cheveux :"C’est décidé, je coupe"
               o Décryptage : les cheveux blancs
          + Image de soi
               o Relation au corps
               o Complexes
               o Soin de soi
               o Femmes d'aujourd'hui
               o Pourquoi il n'est pas si facile d'assumer ses rondeurs
               o Quand le désir rend beau
          + Style
          + Parfums
          + L'image de marque
     * Nutrition
          + Equilibre
               o Régimes
               o Alimentation équilibrée
               o Bio et autres...
               o Régime paléo : manger comme nos ancêtres
               o Les secrets d’un petit déjeuner plaisir
          + Maigrir sans régime
          + Modes de vie
          + Gastronomie
          + Recettes
     * Planète
          + Paranormal
          + Société
               o L'actu décryptée
               o Noël
          + Les animaux et nous
          + Eco-attitude
               o Ecocitoyen
               o Agir
               o Semaine du développement durable
               o J'ai fait un stage de survie en pleine nature
               o Don, troc, partage : consommons collaboratif !
          + Voyages
          + Solidarité
          + Portraits de femmes
          + Les croisières de Psychologies
     * Travail
          + Souffrance au travail
               o Stress au travail
               o Burn-out
               o Harcèlement
               o Travail : attention au présentéisme
               o Burn-out : prévenir l’épuisement professionnel
          + Vie professionnelle
               o Relations professionnelles
               o Evolution
               o Travailler autrement
               o Reconversion
               o Comment bien communiquer au travail
               o Management : 6 leçons des philosophes
          + S'épanouir au travail
               o Aimer son travail
               o Equilibre vie pro - vie privée
               o Reconnaissance
               o Etre reconnu au travail, un besoin vital
               o Retrouver sa motivation
          + Bienveillance au travail
          + Emploi
               o Travail au féminin
               o Chômage
               o Les femmes travaillent-elles mieux ?
               o Affronter le chômage en famille
     * Culture
          + Spiritualités
               o Méditation
               o Pratiques spirituelles
               o Religions
               o People : leur déclic spirituel
               o La méditation est-elle bonne pour tous ?
               o Petit guide du développement spirituel
          + Savoirs
               o Littérature
               o Philosophie
               o Arts
               o Musique
               o Cinéma
               o Sciences
               o Sommes-nous tous naturellement bons ?
               o Une petite séance de bibliothérapie
          + Les phrases de sagesse
          + Divan de Stars
          + Ma vie numérique
          + Maîtres de vie
          + Médias
          + Livres
     * Tests
     * Ma beauté bio

   (BUTTON) (BUTTON)
   Psychologies
   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

     * Accueil
     * Moi
     * Couple
     * Famille
     * Thérapies
     * Bien-être
     * Beauté
     * Nutrition
     * Planète
     * Travail
     * Culture
     * Tests
     * Concours
     * Annuaire des psys
     * Formation
     * Chats
     * Blogs
     * Forums

   Psychologies magazine février 2017 Abonnement

     * Accueil >
     * Famille >
     * Familles recomposées >
     * Familles monoparentales

Familles monoparentales

   Maman solo ou papa solo, ils jonglent entre gestion du quotidien,
   éducation et leur propre vie sentimentale pour assurer l'épanouissement
   de leurs enfants... et le leur. Zoom sur ces familles nouvelle
   génération.
     *

La vie privée des mères seules
       Elles sont 1,5 million en France à élever près de 3 millions
       d’enfants....

   Quelle belle-mère êtes-vous ?

test

   Quelle belle-mère êtes-vous ?
   Plus de tests
   Parents solos, qui sont-ils ?

   Une famille sur cinq est aujourd’hui monoparentale en France. Au total,
   ce ne sont pas moins de trois millions d’enfants de moins de 25 ans qui
   sont élevés soit par...

En direct des forums

   Mauvaise mère
   Bonjour, je rentre crevée il fait nuit noire gelée, ou glacée, comme
   vous...
   Petit garçon de 3 ans... période...
   Bien le bonjour, Je me permets de créer une nouvelle discussion, même
   si...
   Pipi au lit à 11 ans (mais était...
   Bonjour, Je me tourne vers ce forum pour peut-être trouver quelques...
   Mon beau fils est démoniaque
   Bonjour à tous, Svp Lisez jusqu au bout. Merci Je suis marié depuis
   peu...

Diaporama

   Le meilleur des blogs de parents

Témoignages

   Coupable de vivre seule avec mon fils ?
   Je suis séparée depuis quelques années et vis seule avec mon fils de 11
   ans.... J'ai voulu cette séparation. Au début, j'ai eu l'impression de
   revivre de retrouver mon espace...
     __________________________________________________________________

   Ce n´est pas évident de tout gérer toute seule
   Je suis seule depuis deux ans pour élever mes deux filles de 5 ans et
   1/2 et 3 ans. En effet, mon conjoint et père de mes enfants est décédé
   suite à un accident de moto en...
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   +
   Plus d'articles Témoignages

Réponses d'expert

   Comment parler de leur père à mes enfants ?
   J’ai deux enfants de 7 et 11 ans. Après dix ans de mariage, j’ai
   divorcé en 2011 de leur père. Il ne les voit jamais et ils en soufrent.
   Faut-il leur avouer qu’il est...
     __________________________________________________________________

   Ai-je eu tort d'essayer de prendre contact avec mon père ?
   Bonjour. Ma mère m'a élevée seule et je n'ai appris l'identité de mon
   père qu'il y a quatre ans. Bien qu'ayant apparemment bien géré
   l'absence du père, je me rends compte...
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   +
   Plus d'articles Réponses d'expert

Livres

     * Quand un amant passe
       Mats Wahl - Éditions Thierry Magnier , 2011
       Tom a 14 ans. Il est sensible, doté d’un vrai sens de la justice.
       Mais comment s’accommoder d’une famille composée d’une mère un peu
       trop seule, d’une soeur en pleine...
       Commander
       sur
     * Famille recomposée
       A. de Viaris - Les Carnets de l’info , 2011
       Dans la collection “Guides de premiers secours”, ce mode d’emploi
       pratique et clair, rédigé par une psychologue, ne néglige pour
       autant aucun des fondamentaux de toute éducation, surtout dans
       ce...
       Commander
       sur
     * Pères et Mères. Les aventuriers de la famille
       Collectif - Revue des Deux Mondes
       Psys, philosophes et juristes s’interrogent sur la place des pères
       et mères à l’heure des familles monoparentales, recomposées, et des
       méthodes de procréation médicalement assistée, toutes choses qui
       remettent en...
       Commander
       sur
     * Ton sang ne saurait mentir
       Patricia Tyrrell - Actes Sud , 2010
       Les, un truand, ex-alcoolique, a kidnappé Cate il y a douze ans.
       Aujourd’hui, il ramène la jeune ado à sa mère après qu’elle a tué
       un homme. Il pense que...
       Commander
       sur

     *
     *
     *
     *

Tests Relations familiales

     * Famille, je vous teste !
       Famille, je vous teste !
     * Quel fils êtes-vous avec votre père ?
       Quel fils êtes-vous avec votre père ?
     * Quels liens avec vos beaux-parents ?
       Quels liens avec vos beaux-parents ?
     __________________________________________________________________

   +
   Plus de Tests

Vos contenus préférés

   Articles
   Réponses d'expert
   Témoignages
   La vie privée des mères seules
   Elles sont 1,5 million en France à élever près de 3 millions d’enfants.
   Et ...
     __________________________________________________________________

   Qui sont les familles monoparentales ?
   Une famille sur cinq est aujourd’hui monoparentale en France. Au total,
   ce ne sont ...
     __________________________________________________________________

   Nous avons renoncé à avoir un enfant
   Claire et Philippe voulaient un enfant. Ils se sont heurtés à une
   infertilité psychologique ...
   Ai-je eu tort d'essayer de prendre contact avec mon père ?
   Bonjour. Ma mère m'a élevée seule et je n'ai appris l'identité de mon
   père ...
     __________________________________________________________________

   Comment parler de leur père à mes enfants ?
   J’ai deux enfants de 7 et 11 ans. Après dix ans de mariage, j’ai ...
     __________________________________________________________________

   Comment canaliser ma colère contre mes enfants ?
   Chaque fois qu'un de mes enfants fait une bêtise, je réagis exagérément
   en criant ...
   Coupable de vivre seule avec mon fils ?
   Je suis séparée depuis quelques années et vis seule avec mon fils de
   11 ...
     __________________________________________________________________

   Ce n´est pas évident de tout gérer toute seule
   Je suis seule depuis deux ans pour élever mes deux filles de 5 ans ...
     __________________________________________________________________

   Comment canaliser mon fils ?
   Je suis maman de deux enfants de 5 et 11 ans. J’ai de gros ...
   Restez connecté à Psychologies
     * b
     * a
     * c
     * x
     * j
     * t

     * Psychologies magazine février 2017
     * en février
       Consulter le sommaire
     * Offre d'abonnement -50%

A votre avis ?

   Lisez-vous de la littérature érotique ?

   (*) Jamais

   ( ) De temps en temps

   ( ) Souvent

   ( ) Oui, en me cachant

   ( ) Oui et je prête mes livres !

   ( ) Non, mais j'aimerais bien...

   Valider Voir les résultats

Vous recherchez une formation ?

   Toutes les annonces formation
   [INS: :INS]

En direct des forums

   mon Psychologies
     *

Me pardonnera-t-il un jour ?
       J'ai prévenu sa femme que nous avions une liaison. Il m'a quittée.
       ...
     *

Ma première fois sur un site de rencontre...
       ... et me voilà fatiguée, vidée par une relation qui a à peine
       duré. Était-il ...
     *

Face à la baisse de désir de ma compagne...
       ... j'ai peur pour mon couple. Je sais que l'herbe ne sera pas plus
       verte ...

   Voir tous les forums

   Les grands dossiers de Famille
     * Adoption
     * Secret de famille
     * Rentrée des classes
     * Vouloir un enfant


     * Césarienne
     * Déni de grossesse
     * Thérapie Familiale
     * Pipi au lit

   Partenaires
     * MAIGRIR SANS REGIME


     *
     *
          + Psychologies magazine février 2017
          + en février
            Consulter le sommaire
          + Offre d'abonnement -50%
     *
          + Forums
          + Chats
          + Faites votre couverture
          + Concours

Télécharger
nos applications Mobiles Psychologies

     * Mieux vivre sa vie
     * Zero stress
     * Mieux dormir
     * Mediter avec christophe andre

   Psychologies magazine février 2017

   Chaque mois, retrouvez votre magazine en version numérique
   Je télécharge le numéro Je m'abonne

Restez connecté à Psychologies

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Psychologies. com 2017 Mentions légales
     * Contacts
     * Données personnelles & Cookies
     * Psychologies publicité

   [psychologies.svg]
   Connectez-vous

   Connectez-vous avec mon compte
   MonPsychologies
     * Email ____________________
     * Mot de passe ____________________

   Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion

   Ou inscrivez vous sur MonPsychologies
   Inscription

   Déconnexion

     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * LinkedIn
     * Mail
     * Votez
     * Commentez

   [hit.xiti?s=572209&s2=5&p=familles_recomposees::familles_monoparentales
   ::accueil_familles_monoparentales&di=&an=&ac=]

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1083&idSi
   te=23
<T=1-41.txt>
   #next

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PFRMCN

     * Mon Psychologies
     * Connexion
     * Inscription
     * Chats
     * Blogs
     * Forums

   ____________________ (BUTTON)

   Psychologies - Psycho
     * Newsletters
     * Abonnement
          + Je m'abonne
          + Je feuillette le magazine

     * concours
     * Annuaire des psys
     * Formations

   Psychologies magazine février 2017

     * Moi
          + Se connaître
               o Comportement
               o Personnalité
               o Bonheur
               o Estime de soi
               o Emotions
               o Je suis cyclothymique
               o Les 7 choses que font les gens heureux
          + Problèmes psy
               o Troubles / Maladies psy
               o Anxiété / Phobies
               o Déprime / Dépression
               o Anorexie / Boulimie
               o Dépendances
               o Sommes-nous tous classés fous ?
               o 5 idées reçues sur la bipolarité
          + Moi et les autres
               o Relationnel
               o Solitude
               o Amitié
               o Timidité
               o Confiance
               o Osez être fragile
               o Amitié, faut-il tout se dire ?
          + Epreuves
               o Inceste / viol sur mineur
               o Deuil
               o Suicide
               o Souffrance
               o Fin de vie : de l’importance du plaisir
               o Suicide : 10 idées fausses
     * Couple
          + Vie de couple
               o Amour
               o Au quotidien
               o Hommes / Femmes
               o Engagement
               o Vivre avec...
               o Mariage
               o Les secrets des couples qui durent
               o Couple : Mieux vivre son quotidien
          + Crises / Divorce
               o Séparation
               o Infidélité
               o Conflits
               o Jalousie
               o Enfants et séparation
               o Couple : cessons de nous disputer !
               o Infidélité : pourquoi tant de culpabilité ?
          + Séduction
               o L'amour sur Internet
               o Tomber amoureux
               o Rencontres
               o Célibat
               o Je suis célibataire, est-ce de ma faute ?
               o (Re)tomber amoureux
          + Sexualité
               o Pratiques sexuelles
               o Plaisir
               o Désir
               o Orgasme
               o Masturbation
               o Homosexualité
               o Fantasmes
               o Idées reçues
               o Virginité
               o Pourquoi le sexe est bon pour la santé
               o Les 10 secrets d'une sexualité épanouie
          + Problèmes sexuels
               o Libido
               o Anorgasmie / Frigidité
               o Ejaculation précoce
               o Ces hommes qui n'ont plus envie de sexe
               o Anorgasmie : quand l'orgasme ne vient pas
          + Kama Sutra
          + Nouvelles érotiques
     * Famille
          + Enfants
               o Epanouissement de l'enfant
               o Apprentissage
               o Paroles d'enfants
               o L’enfant hyperactif, le comprendre et l’aider
               o À quoi sert l’éducation sexuelle à l’école ?
          + Ados
               o Sexualité des ados
               o Crise d'ados
               o Le monde des ados
               o Parlons de sexe avec nos ados
               o La crise d'ado, ce n'est pas obligatoire
          + Education
               o Autorité / Transmission
               o Scolarité
               o Règles de vie
               o Dialogue parents-enfants
               o On ne peut pas aimer ses enfants pareil
               o Éducation : pourquoi est-il si dur de se faire respecter
                 ?
          + Relations familiales
               o Parents
               o Soeurs / Frères
               o Beaux-Parents
               o Grands-Parents
               o Frère-soeurs : pourquoi certains se détestent toujours
               o Pourquoi est-ce difficile de dire “je t’aime” à nos
                 parents ?
          + Maternité
               o Bébé
               o Désir d'enfant
               o Accouchement
               o Grossesse
               o Stérilité
               o J’ai choisi de ne pas avoir d’enfant
               o L’acupuncture pour préparer son accouchement
          + Etre parent
               o Mère
               o Equilibre du couple
               o Père
               o Présenter son nouveau conjoint à ses enfants
               o Où faire dormir son bébé ?
          + Familles recomposées
               o Beau-père / Belle-mère
               o Garde alternée
               o Familles monoparentales
               o Famille recomposée : quand les enfants se disputent
               o Qu’est-ce qu’une bonne garde alternée ?
     * Thérapies
          + Développement personnel
               o Epanouissement
               o Méthodes
               o Découvrez votre héritage émotionnel
               o Pourquoi chanter fait du bien
          + Toutes les thérapies
               o Thérapies brèves
               o Psychothérapies
               o Thérapeutes
               o Thérapies de couple
               o Thérapies familiales
               o Mon psy et moi : une relation singulière
               o Sommes-nous tous hypnotisables ?
          + Vivre sa thérapie
               o Commencer
               o Relation avec son psy
               o Arrêter
               o Un psy pour qui et pour quoi ?
               o Qu'est-ce qu'un mauvais psy ?
          + Psychanalyse
               o Rêves
               o Inconscient
               o Travail psychanalytique
               o Transfert
               o 5 étapes pour interpréter vos rêves
               o Ces psys qui couchent avec leurs patient(e)s
          + Exercices de coaching
          + Annuaire des psys
     * Bien-être
          + Médecines douces
               o Se soigner autrement
               o Huiles essentielles
               o Apithérapie
               o Homéopathie
               o Phytothérapie
               o Acupuncture
               o Anxiété, stress, hyperactivité… se soigner avec les
                 plantes
               o Gérer ses émotions avec les 38 fleurs de Bach
          + Prévention
               o Hygiène de vie
               o Thalasso et thermalisme
               o 10 exercices pour rester jeune de corps et d'esprit
               o Etre optimiste protège l'organisme
          + Santé
               o Maladies
               o Mon ventre et moi
               o Cancer
               o Addictions
               o Arrêter de fumer
               o Alzheimer
               o Relation avec le médecin
               o David Servan-Schreiber
               o Endométriose : "Les patientes se heurtent à un mur
                 d'incompréhension"
               o Transit : testez les médecines alternatives !
          + Forme
               o Yoga
               o Activités physiques
               o Sports
               o Courir
          + Sommeil
               o Fatigue
               o Dormir
               o Insomnie
               o Se préparer au sommeil
               o Reconnaître l’apnée du sommeil
          + Relaxation
               o Pratiques énergétiques
               o Massage
               o Soins
               o Mandalas : des dessins pour se recentrer
               o Cinq recettes de bains pour plonger dans la sérénité
          + Stress
               o Stress au quotidien
               o Gestion du stress
               o Apprendre à moins stresser
               o Le cassis, fruit antistress
     * Beauté
          + Beauté naturelle
               o Astuces beauté
               o Ingrédients naturels
               o Recettes maison
               o Cosmétiques bio
               o Mes petits secrets beauté : le miel
               o Recettes de gommage maison
          + Visage
               o Soins du visage
               o Maquillage
               o Soins anti-âge
               o Médecine esthétique
               o La peau, révélatrice d'émotions
               o Cleansing reduction : se laver moins pour préserver sa
                 peau ?
          + Corps
               o Detox
               o Soins du corps
               o Minceur
               o Soleil
               o Instituts et spas
               o Fesses : pourvu qu'elles soient fermes !
               o Mes rituels beauté pour de jolis pieds
          + Cheveux
               o Coiffure
               o Soins des cheveux
               o Couleurs
               o Coiffure 2017
               o Cheveux :"C’est décidé, je coupe"
               o Décryptage : les cheveux blancs
          + Image de soi
               o Relation au corps
               o Complexes
               o Soin de soi
               o Femmes d'aujourd'hui
               o Pourquoi il n'est pas si facile d'assumer ses rondeurs
               o Quand le désir rend beau
          + Style
          + Parfums
          + L'image de marque
     * Nutrition
          + Equilibre
               o Régimes
               o Alimentation équilibrée
               o Bio et autres...
               o Régime paléo : manger comme nos ancêtres
               o Les secrets d’un petit déjeuner plaisir
          + Maigrir sans régime
          + Modes de vie
          + Gastronomie
          + Recettes
     * Planète
          + Paranormal
          + Société
               o L'actu décryptée
               o Noël
          + Les animaux et nous
          + Eco-attitude
               o Ecocitoyen
               o Agir
               o Semaine du développement durable
               o J'ai fait un stage de survie en pleine nature
               o Don, troc, partage : consommons collaboratif !
          + Voyages
          + Solidarité
          + Portraits de femmes
          + Les croisières de Psychologies
     * Travail
          + Souffrance au travail
               o Stress au travail
               o Burn-out
               o Harcèlement
               o Travail : attention au présentéisme
               o Burn-out : prévenir l’épuisement professionnel
          + Vie professionnelle
               o Relations professionnelles
               o Evolution
               o Travailler autrement
               o Reconversion
               o Comment bien communiquer au travail
               o Management : 6 leçons des philosophes
          + S'épanouir au travail
               o Aimer son travail
               o Equilibre vie pro - vie privée
               o Reconnaissance
               o Etre reconnu au travail, un besoin vital
               o Retrouver sa motivation
          + Bienveillance au travail
          + Emploi
               o Travail au féminin
               o Chômage
               o Les femmes travaillent-elles mieux ?
               o Affronter le chômage en famille
     * Culture
          + Spiritualités
               o Méditation
               o Pratiques spirituelles
               o Religions
               o People : leur déclic spirituel
               o La méditation est-elle bonne pour tous ?
               o Petit guide du développement spirituel
          + Savoirs
               o Littérature
               o Philosophie
               o Arts
               o Musique
               o Cinéma
               o Sciences
               o Sommes-nous tous naturellement bons ?
               o Une petite séance de bibliothérapie
          + Les phrases de sagesse
          + Divan de Stars
          + Ma vie numérique
          + Maîtres de vie
          + Médias
          + Livres
     * Tests
     * Ma beauté bio

   (BUTTON) (BUTTON)
   Psychologies
   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

     * Accueil
     * Moi
     * Couple
     * Famille
     * Thérapies
     * Bien-être
     * Beauté
     * Nutrition
     * Planète
     * Travail
     * Culture
     * Tests
     * Concours
     * Annuaire des psys
     * Formation
     * Chats
     * Blogs
     * Forums

   Psychologies magazine février 2017 Abonnement

     * Accueil >
     * Famille >
     * Relations familiales >
     * Parents >
     * Articles et Dossiers >
     * Pour vous, qu’est-ce qui “fait” famille ?

Pour vous, qu’est-ce qui “fait” famille ?

   Classique, recomposée, monoparentale, amicale… Le modèle traditionnel
   ne fait plus recette. Mais le désir de famille est au zénith. Ses
   nouveaux credos : amour, plaisir, échange.
   Monique Ayoun
   Jupiter
   © 2000-12-01
     * 0
     * 5
     *
     * j
     *
     * a
     * b

   1 / 3

Sommaire
     __________________________________________________________________

     * La convivialité familiale
     * Un refuge indestructible
     * Fini l’ancien modèle !
     * Le rôle central de l’enfant
     * Le droit à plusieurs vies
     * L’éclipse nécessaire
     * Les nouvelles chefs de famille
     __________________________________________________________________

La convivialité familiale

   Qu’est-ce qu’une famille ? Autrefois, le jeu des sept familles
   suffisait à la réponse : le père, la mère, le fils, la fille, le
   grand-père, la grand-mère. Mais les cartes se sont brouillées. Le fils
   ne vit plus forcément avec son père et la grand-mère divorce à 70 ans.

   Quand on demande aux uns et aux autres de la définir, ils répondent par
   des descriptions concrètes du familier. Les rites liés à la table par
   exemple : le dîner hebdomadaire ou le déjeuner dominical, le repas de
   Noël ou les bocaux de provisions préparés avec amour pour les enfants
   qui n’habitent plus la maison.

   Familiaux aussi tous ces microrites d’apparence anodine : « Pour
   regarder le film du dimanche soir, on se met tous sur le lit, raconte
   Alain, 26 ans. C’est à qui occupera la meilleure place. Il y a mon
   frère, ma sœur, mes parents et moi : on se chamaille, on se bouscule,
   c’est un joyeux mélange de corps. Après, on se prépare une gigantesque
   omelette aux herbes. » La table et le lit seraient les lieux
   stratégiques de la convivialité familiale.

Un refuge indestructible

   Mais c’est aussi un fort sentiment d’inconditionnalité. « Je peux
   m’engueuler très fort avec ma famille, il n’empêche qu’elle sera
   toujours là, qu’elle me soutiendra quoi qu’il arrive, reprend Alain.
   Avec les amis, le lien est plus fragile : il suffit parfois d’un mot en
   trop pour tout casser… »

   De même, Sylvia, 35 ans, percevait la maison de sa grand-mère comme un
   refuge merveilleux et indestructible : « Chaque samedi soir, nous
   dînions tous chez elle. Oncles, tantes, cousins et cousines, nous
   n’avions même pas besoin de prévenir, la porte était ouverte, le repas,
   prêt. Je savais que ce lieu était celui où je pouvais revenir.
   Toujours. » Lieu de sécurité face à un extérieur vécu comme menaçant et
   hostile… Ces retrouvailles du clan nous rassurent également sur notre
   propre identité, notre place au sein d’une généalogie.

   Pour beaucoup d’entre nous, une certaine franchise – voire rudesse –
   comportementale caractérise également nos liens avec nos parents ou
   notre fratrie : « Avec les amis, on reste polis, on prend des gants ;
   en famille, on se taquine, on se balance des vacheries : on sait qu’on
   se rabibochera ! », sourit Nathalie, 22 ans. « Pour moi, renchérit sa
   sœur Lydie, 24 ans, ce qui fait famille, c’est en vrac les petits
   déjeuners chahuteurs, les éclats de voix, les portes claquées, les
   bousculades devant la salle de bains, les coups de colère suivis
   d’embrassades burlesques… et la casserole de lait toujours sur le feu
   qui accompagne fidèlement la bonne vieille cafetière italienne ! »

   Car les objets aussi donnent son identité à la famille. Ainsi, dans
   celle de Sylvia, il s’agit d’« une immonde soupière blanche qui trônait
   depuis des générations sur le buffet de ma grand-mère. On a tous joué
   avec quand on était petit. Lorsque ma grand-mère est morte, tout le
   monde s’est bagarré pour l’avoir. C’était comme la flamme olympique ! »

Fini l’ancien modèle !

   En 1968, il était de bon ton de critiquer la famille, et voici qu’à
   présent nous chantons ses louanges. La crise est passée par là, nous
   faisant cruellement ressentir la nécessité du cocon. Pour autant, nous
   ne sommes pas retournés au modèle d’autrefois. Aujourd’hui, la famille
   est fondée sur l’amour plus que sur le devoir ; sur le plaisir plus que
   sur la contrainte ; sur l’échange mutuel et la qualité des relations
   humaines.

   La preuve ? Nous refusons désormais de la subir, de voir le cousin ou
   la grand-tante qui nous ennuient tant. En revanche, on considère
   souvent comme « famille » nos amis les plus proches. « Ta famille, tu
   ne la choisis pas, elle peut très bien ne pas te convenir, déclare
   Brigitte, 43 ans. Pour ma part, j’ai une sœur qui m’est étrangère et
   une amie que je ressens comme ma sœur. Cette Bretonne protestante passe
   depuis vingt ans toutes les fêtes juives chez mes parents ! » « Ma
   famille de cœur est plus importante que ma famille naturelle, renchérit
   Christian, 50 ans. Quand j’ai été en difficulté, ce sont sur mes amis
   que j’ai pu compter. »
   1
   2
   3
     * 0
     * 5
     *
     * j
     *
     * a
     * b

   Discutez-en : sur le forum Tout sur nos parents
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

Plus d'infos sur le sujet

   Articles
   Témoignages
   Tests
   Thérapie familiale : une famille chez le psy
     __________________________________________________________________

   Maison de famille : qui dort où et pourquoi ?
     __________________________________________________________________

   Les secrets de famille : ils pèsent sur notre destin
     __________________________________________________________________

   L’ordinateur, nouveau membre de la famille
     __________________________________________________________________

   J’ai confié ma mère à une famille d’accueil
     __________________________________________________________________

   Rejetée par ma famille
     __________________________________________________________________

   Prendre de la distance avec ma famille
     __________________________________________________________________

   Avez-vous l’esprit de famille ?
     __________________________________________________________________

   Que pensez-vous des conflits de famille
     __________________________________________________________________

   Quel est votre rôle en famille ?
     __________________________________________________________________

   Auriez-vous choisi votre famille ?
     __________________________________________________________________

   Prêt(e) pour un Noël en famille ?
     __________________________________________________________________

Tests Relations familiales

     * Auriez-vous choisi votre famille ?
       Auriez-vous choisi votre famille ?
     * Mère-fille : quelle relation ?
       Mère-fille : quelle relation ?
     * Quel est votre rôle en famille ?
       Quel est votre rôle en famille ?
     __________________________________________________________________

   +
   Plus de Tests

Vos contenus préférés

   Articles
   Réponses d'expert
   Témoignages
   L'amour entre un père et sa fille
     __________________________________________________________________

   Mère-fille : un cordon difficile à couper
   Se détacher, grandir, aimer hors du giron maternel, sans culpabilité ni
   agressivité, c’est ce ...
     __________________________________________________________________

   Faut-il régler ses comptes avec ses parents ?
   Vaut-il mieux exploser au risque de blesser, ou taire ses reproches au
   risque de ...
   Comment m’en sortir face à une mère étouffante ?
   Ma mère est envahissante et m’étouffe depuis toujours. Malgré une
   psychothérapie, je n’arrive pas ...
     __________________________________________________________________

   Peut-on couper les ponts avec ses parents et vivre avec ça normalement
   ?
   Mon ami s'est encore disputé avec ses parents pour une broutille. Je ne
   sais ...
     __________________________________________________________________

   Comment empêcher ma mère de s'immiscer dans ma vie ?
   J'ai 22 ans. Ma mère se mêle de tout, surveille tout, ouvre mon
   courrier, ...
   Trop lâche pour tenir tête à mes parents
   Chaque jour je me lève, je ris, je parle. Et pourtant... J'ai vraiment
   un ...
     __________________________________________________________________

   Nous avons perdu notre complicité mère-fille
   A quel moment les relations avec ma mère se sont-elles réellement
   dégradées ? A ...
     __________________________________________________________________

   Je n'arrive pas à faire le deuil de mon père
   Mon père est mort, il y a quatorze ans, d'un cancer. J'avais alors
   13 ...

Commentaires

   Pour réagir
   Connectez-vous

   ou
   Inscrivez-vous

   Restez connecté à Psychologies
     * b
     * a
     * c
     * x
     * j
     * t

     * Psychologies magazine février 2017
     * en février
       Consulter le sommaire
     * Offre d'abonnement -50%

A votre avis ?

   Lisez-vous de la littérature érotique ?

   (*) Jamais

   ( ) De temps en temps

   ( ) Souvent

   ( ) Oui, en me cachant

   ( ) Oui et je prête mes livres !

   ( ) Non, mais j'aimerais bien...

   Valider Voir les résultats

Vous recherchez une formation ?

   Toutes les annonces formation
   [INS: :INS]

En direct des forums

   mon Psychologies
     *

Me pardonnera-t-il un jour ?
       J'ai prévenu sa femme que nous avions une liaison. Il m'a quittée.
       ...
     *

Ma première fois sur un site de rencontre...
       ... et me voilà fatiguée, vidée par une relation qui a à peine
       duré. Était-il ...
     *

Face à la baisse de désir de ma compagne...
       ... j'ai peur pour mon couple. Je sais que l'herbe ne sera pas plus
       verte ...

   Voir tous les forums

   Les grands dossiers de Famille
     * Adoption
     * Secret de famille
     * Rentrée des classes
     * Vouloir un enfant


     * Césarienne
     * Déni de grossesse
     * Thérapie Familiale
     * Pipi au lit

   Partenaires
     * MAIGRIR SANS REGIME


     *
     *
          + Psychologies magazine février 2017
          + en février
            Consulter le sommaire
          + Offre d'abonnement -50%
     *
          + Forums
          + Chats
          + Faites votre couverture
          + Concours

Télécharger
nos applications Mobiles Psychologies

     * Mieux vivre sa vie
     * Zero stress
     * Mieux dormir
     * Mediter avec christophe andre

   Psychologies magazine février 2017

   Chaque mois, retrouvez votre magazine en version numérique
   Je télécharge le numéro Je m'abonne

Restez connecté à Psychologies

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Psychologies. com 2017 Mentions légales
     * Contacts
     * Données personnelles & Cookies
     * Psychologies publicité

   [psychologies.svg]
   Connectez-vous

   Connectez-vous avec mon compte
   MonPsychologies
     * Email ____________________
     * Mot de passe ____________________

   Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion

   Ou inscrivez vous sur MonPsychologies
   Inscription

   Déconnexion

     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * LinkedIn
     * Mail
     * Votez
     * Commentez

   [hit.xiti?s=572209&s2=5&p=relations_familiales::parents::pour_vous_qu_e
   st_ce_qui_fait_famille&di=&an=&ac=]

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1083&idSi
   te=23
<T=1-42.txt>
    #Actualité

   Le Journal des femmes
     *
     *

   Moteur de recherche

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

     * S'inscrire
     * Connexion

     * Mon carnet de recette
     * Editer mes informations
     * Boîte de réception
     * Gérer mes chroniques
     * Se déconnecter

     * Mode (BUTTON)
          + Vêtements
          + Accessoires
          + Défilés
          + Voir aussi
     * Beauté (BUTTON)
          + Coiffure
          + Maquillage
          + Soins
          + Minceur
     * Luxe (BUTTON)
          + Shopping luxe
          + Défilés
          + Evasions
          + Voir aussi
     * Déco (BUTTON)
          + Salon
          + Cuisine
          + Chambre
          + Voir aussi
     * Cuisine (BUTTON)
          + Entrées
          + Desserts
          + Recettes
          + Pratique
     * Maman (BUTTON)
          + Grossesse
          + Bébé
          + Enfant
          + Voir aussi
     * Santé (BUTTON)
          + Nutrition
          + Dossiers santé
          + Gynéco
          + Voir aussi
     * People (BUTTON)
          + Tout sur les stars
          + L'actu people
          + Ils s'aiment
     * Loisirs (BUTTON)
          + Cine-tv
          + Culture
          + Voyages
          + Auto
     * Société (BUTTON)
          + Dans l'actu
          + Combats de femmes
          + Au boulot !
     * Couple (BUTTON)
          + Séduction
          + Vie à deux
          + Sexo
          + Rupture
     * Mariage (BUTTON)
          + Robes de mariée
          + Planning
          + Coiffure
          + Alliances
          + Chroniques
          + Salons du mariage
     * Jardin (BUTTON)
          + Déco du jardin
          + Toutes les plantes
          + Jardiner bio
          + Chroniques
     * Horoscope

   (BUTTON) Menu
     * Forum Mode - Echangez vos astuces mode avec nos lectrices !
          + Vêtements
               o Robes
               o Tops
               o Pantalons
               o Jupes
               o Manteaux
               o Lingerie
               o Maillots de bain
          + Accessoires
               o Chaussures
               o Sacs
               o Bijoux
               o Lunettes de soleil
          + Défilés
               o Espace fashion week
               o Espace haute couture
               o Défilés prêt-à-porter
               o Défilés haute couture
          + Voir aussi
               o Actu mode
               o Conseils
               o Looks de stars
               o Forum
               o Tenues de mariage
       Mode
     * Forum Beauté - Echangez vos astuces beauté avec nos lectrices !
          + Coiffure
               o Coupe de cheveux
               o Cheveux courts
               o Cheveux longs
               o Coiffures de star
               o Coloration
               o Soin des cheveux
               o Studio de relooking
          + Maquillage
               o Yeux
               o Teint
               o Lèvres
               o Ongles
               o Astuces maquillage
          + Soins
               o Visage
               o Corps
               o Anti-âge
               o Médecine esthétique
               o Bronzage
               o Epilation
          + Minceur
               o Regime
               o Recettes légères
               o Exercices
               o Sport
               o Soins
       Beauté
     *
          + Shopping luxe
               o Chaussures de luxe
               o It-bags
               o Joaillerie
               o Horlogerie
               o Lunettes de soleil créateurs
          + Défilés
               o Espace haute couture
               o Espace fashion week
               o Défilés haute couture
               o Défilés prêt-à-porter
          + Evasions
               o Hôtels
               o Spas
               o Stations de ski
          + Voir aussi
               o L'actu du luxe
               o Beauté d'exception
               o Haute gastronomie
       Luxe
     * Forum déco - Echangez vos astuces déco avec nos lectrices !
          + Salon
               o Canapé
               o Table basse
               o Salle à manger
               o Fauteuil
               o Couleur de salon
               o Bibliothèque
               o Table
               o Chaise
               o Meuble TV
          + Cuisine
               o Meuble de cuisine
               o Ilot central
               o Crédence
               o Plan de travail
               o Cuisine ouverte
               o Couleur de cuisine
               o Cuisiniste
               o Cuisine IKEA
          + Chambre
               o Chambre parentale
               o Literie
               o Couleur de chambre
               o Chambre d'enfant
               o Chambre d'ado
               o Chambre de bébé
               o Linge de lit
               o Dressing
               o Suite parentale
          + Voir aussi
               o Salle de bains
               o Couleur salle de bains
               o Meuble salle de bains
               o Douche à l'italienne
               o Petit espace
               o Déco de table
               o Architecture
               o Chroniques
               o Shoppings

A la maison dans une bulle de bien-être.
Avec Electrolux
       Déco
     * Forum cuisine - Echangez vos astuces cuisine avec nos lectrices !
          + Entrées
               o Entrées froides
               o Entrées chaudes
               o Soupe et potages
               o Apéritif
               o Nouveautés
          + Desserts
               o Cake
               o Chocolat
               o Crêpes
               o Gâteaux
               o Tartes
               o Nouveautés
          + Recettes
               o Viandes
               o Poissons
               o Pâtes et riz
               o Recettes minceur
               o Recettes de saison
               o Recettes faciles
               o Recettes thermomix
               o Recettes poulet
          + Pratique
               o Astuces
               o Encyclopédie
               o Menu semaine
               o Vidéo
       Cuisine
     * Forum maman - Echangez vos astuces maman avec nos lectrices !
          + Grossesse
               o Maternités
               o Suivi de grossesse
               o Accouchement
               o Congé maternité
               o Prise de poids
               o Symptômes
          + Bébé
               o Crèches
               o Mode de garde
               o Mois par mois
               o Alimentation
               o Soins
               o Puériculture
          + Enfant
               o Écoles
               o Sorties
               o Ados
               o Rentrée scolaire
               o Anniversaire
               o Santé
               o Sommeil
          + Voir aussi
               o Chroniques
               o Prénoms
               o Psycho-test
               o Parents People
               o Papa
               o Grands-parents
       Maman
     * Forum santé - Echangez vos conseils et posez vos questions
          + Nutrition
               o Calcul imc
               o Guide des calories
               o Surpoids
               o Diabète
               o Cholesterol
               o Conseils
          + Dossiers santé
               o Analyses
               o Conseils pratiques
               o Bien-être
               o Cancérologie
               o Forme
               o Médecine douce
          + Gynéco
               o Contraception
               o Cancer du sein
               o Endométriose
               o Ménopause
               o Hygiène intime
          + Voir aussi
               o Allergies
               o Dents
               o Dermato
               o Maux quotidiens
               o Cardio
               o Neuro
               o Ophtalmo
               o Rhumato
               o Orl
               o Psy
       Santé
     *
          + Tout sur les stars
               o Interviews
               o Photos
          + L'actu people
               o Evénement
               o Magazine
               o Scandales
          + Ils s'aiment
               o Couples de stars
               o Mariages de stars
               o Bébés de stars
       People
     *
          + Cine-tv
               o En salles
               o Films
               o Programme TV
               o Séries
          + Culture
               o Musique
               o Livres
               o Sorties
          + Voyages
               o L'actu
               o Destinations
               o Conseils pratiques
          + Auto
               o Tests
               o Ma voiture
       Loisirs
     * Forum société - Echangez vos astuces société avec nos lectrices !
          + Dans l'actu
               o News
               o En images
               o Comprendre
               o Insolite
          + Combats de femmes
               o Egalité
               o Droit à l'IVG
               o Fin des violences
               o Halte au sexisme
          + Au boulot !
               o Conseils
               o Femmes en entreprise
       Société
     *
          + Loisirs
               o Cine-tv
               o Culture
               o Voyages
               o Auto
          + Société
               o Dans l'actu
               o Combats de femmes
               o Au boulot !
               o Forum société
          + Couple
               o Séduction
               o Vie à deux
               o Sexo
               o Rupture
               o Forum couple
               o Forum sexo
          + Mariage
               o Robes de mariée
               o Planning
               o Coiffure
               o Alliances
               o Chroniques
               o Salons du mariage
               o Forum mariage
          + Jardin
               o Déco du jardin
               o Toutes les plantes
               o Jardiner bio
               o Chroniques
               o Forum jardin
       Horoscope Horoscope
          + Horoscope 2017
          + Horoscope de la semaine
          + Horoscope chinois
          + Numérologie
       (BUTTON)

   Accueil
   Forum
   Grossesse

   Signaler

Une vraie famille, c'est quoi ?

   Posez votre question Anonyme - Dernière réponse le 27 mai 2015 à 23:23
   par Mika
   Selon vous, qu'est-ce qu'une vraie famille ? Merci pour vos réponses.
   Afficher la suite
     * Qu'est ce que la famille
     * La famille c'est quoi
     * C‘est quoi une famille??
     * Etes-vous pour ou contre une famille nombreuse ?
     * Bonjour a tts je recherche tts personne du nom de famille levoyer
       (Résolu)
     * Cherche famille CONEJERO (Résolu)
     * Famille alfonsi vallée d'alésani en corse/ nice (Résolu)
     * RECHERCHE DESCENDANTS FAMILLE FOLEY ET TREULIER ET REGION D'ORI
       (Résolu)

   Utile
   +19
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 17 févr. 2009 à 21:55
   Une vraie famille c'est simplement de l'amour et surtout des gens qui
   sont toujours là pour vous, qui ne vous jugent pas, qui savent vous
   entourer quand il faut, c'est des moments inoubliables ou l'on se sent
   tellement bien entouré de ceux que l'on aime. Bref c'est une chance que
   tout le monde n'a malheureusement pas.
   [INS: :INS]

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +8
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 19 févr. 2009 à 12:13
   une vraie famille c est dabord beaucoup d amour , savoir que l on peut
   compter les uns sur les autres dans les bons et mauvais moments pas de
   recette s aimer tout simplement
   [INS: :INS]

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +7
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 17 févr. 2009 à 20:19
   une vraie famille : c'est vos proches ;votre papa ,votre maman ;vos
   freres , vos soeurs;vos grands peres ,vos grandes meres !c'est ca
   lavraie famille !!!...
   Signaler lololololillloooloololill- 28 avril 2015 à 06:49
   Je ne sais pas la mienne est morte
   Répondre
   Signaler lekabilien 7591Messages postés jeudi 18 décembre 2014Date
   d'inscription 4 janvier 2017 Dernière intervention - 28 avril 2015 à
   16:12
   Bonjour lololololillloooloololill.
   Si tu veux en discuter, ouvres un post pour ne encombrer celui la et ce
   sera mieux pour s'y retrouver.
   A bientôt si tu le désir.
   Répondre
   Signaler AP- 28 avril 2015 à 16:49
   Une vraie famille, c'est un cercle chaleureux, plus ou moins grand, pas
   forcément génétiquement lié, au sein duquel on se sent simplement bien,
   libre d'être soi, aimé pour ce que l'on est. Un autre atout est sa
   durée dans le temps, véritable cercle de témoins de nos vies, complices
   de nos mutations.
   C'est dire si c'est rare...
   Mais c'est possible.
   Répondre

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +7
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 1 avril 2009 à 21:07
   Personnellement, je me suis construite ma propre famille avec quelque
   amis qui sont comme ma famille. Le reste, c'est du baratin.

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +7
   moins plus
   Signaler
   Leila057 5Messages postés mercredi 5 novembre 2014Date d'inscription 14
   novembre 2014 Dernière intervention 5 nov. 2014 à 22:44
   Pour moi, la famille est extensible.
   C'est à dire qu'au delà des parents, frères, soeurs, cousins, etc., qui
   sont tant bien que mal notre famille qu'on le veuille ou non, il y a
   nos conjoints et leurs familles qui viennent l'agrandir et deviennent
   tant bien que mal notre famille.
   Puis il y a nos proches, nos amis fidèles, même parfois nos anciens
   compagnons ou compagnes qui font toujours d'une façon ou d'une autre
   partie de notre vie d'une manière plus filiale qu'autre chose.
   La famille, c'est au delà de l'administratif et du fameux livret.
   Elle peut prendre des tas de formes différentes.
   On peut avoir déjà une famille, ne pas en avoir ou avoir une famille
   qu'on aime pas. On peut la renier. Et on peut s'en créer une nouvelle
   en ayant des enfants ou pas, en se mariant ou pas, en adoptant les
   enfants de son conjoint ou en aimant ceux de ses meilleurs amis comme
   les sien propres, quand il y a toujours une assiette pour vous et un
   lit pour dormir.
   ça peut être juste une mère célibataire (un père) et son enfant... on
   peut y inclure sa ou son meilleur(e) ami(e). Quand on vous présente en
   disant, c'est untel, il(elle) fait partie de la famille.
   Une famille c'est un groupe d'individus liés par un sentiment filial.
   Ce sentiment est en fait le point commun à toute l'humanité. Il n'a pas
   de genre ni d'origine, ça peut être deux femmes, deux hommes, un homme
   et une femme, ça peut être des compagnons, des amis qui élèvent
   ensemble un ou des enfants ou pas.
   En fait, ce qui fait une famille, c'est ce lien indéfectible. Celui qui
   fait que quoi qu'on fasse, où qu'on aille et quoi qu'on pense, il y a
   ces gens qui seront toujours là, encrés profondément dans nos âmes,
   même quand on fini par se détester et qu'on coupe les ponts. C'est
   d'aimer sans restriction chaque individu d'un groupe de personnes et
   d'en ressentir une terrible frustration quand on est brouillé avec eux.
   L'extension naturelle sociologique de la famille, c'est la tribu. La
   tribu c'est la grande famille. Quand on arrive au stade tribu, il s'y
   mêle des gens qu'on connait moins, qu'on apprécie moins. comme des
   cousins éloignés qu'on saurait en faire partie sans avoir forcément de
   liens directs.
   Alors que finalement une famille, c'est quand ce groupe autour de vous,
   tous liés à vous par ce sentiment filial qui n'a pas d'égal, qu'ils
   soient deux ou cinquante, parfois se réuni tout ou partie et que les
   voir ensemble avec vous vous empli de ce sentiment particulier de
   plénitude et de grâce en sachant qu'à jamais ils seront présents dans
   votre esprit.

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +5
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 17 févr. 2009 à 20:54
   une vraie famille c'est d'être entouré lorsque vous avez des soucis ou
   des ennuis, ou de grandes joies .et tout un tas d'autres choses.

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +5
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 18 mars 2009 à 16:28
   une vraie famille c est celle qui ne porte pas de jugement sur la
   maniere de vivre et qui est toujours la'

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +3
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 18 févr. 2009 à 13:18
   j' aurai presque la meme réponse que christel ,mais je voudrais
   rajouter a ( qui ne vous juge pas) c' est aussi accepter les choix de
   chacuns,etre la pour eux pour les bon et mauvais moment meme si vous n'
   avez pas toujours la meme façon de vivre une famille ne doit etres que
   de l' amour de la tendresse du soutien et de grand fou rire.
   effectivement tout le monde n' a pas cette chance
   Signaler Mika- 27 mai 2015 à 23:23
   La famille ,pour moi c'est tout dans la vie. Le plus beau cadeau que
   Dieu puisse donner à quelqu'un. C'est l'amour...
   Répondre

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +3
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 18 mars 2009 à 18:21
   tu sais moi je vais te dire question famille mes parents mes freres &
   soeursils m 'ont tous tourné le dos tous cela à causes de ma chere mere
   j en souffre depuis 9 ans je n est plus aucun contacte avec eux et je
   ne sais vraiment pas pourquoi le plus douloureux c'est de ne pas savoir
   le fin mots ils n aimes pas dire la véritée de toute manières c est pas
   le fort ils adorent faire du ma étant famille nombreuse et je suis l
   'ainée mariée deux enfants j aurais pu écrire un livre sur mon enfance
   car j en ai vraiment bavé comme on dit on ne choisis pas sa famille
   mais ses amis j ai trois nieces et un neveu que je ne connais pas et
   que mes enfants n ont pas eu le bonheur de connaitre comme ma dit un
   jour mon mari la vie est con et pourris

   Donnez votre avis

   ____________________

   Utile
   +3
   moins plus
   Signaler
   Anonyme 13 avril 2009 à 16:30
   CEST ETRE DISPONIBLE A LEUR ATTENTE ETRE A LEUR ECOUTE

   Donnez votre avis

   ____________________

   Répondre au sujet
   Posez votre question
   [INS: :INS]

   Les membres obtiennent plus de réponses que les utilisateurs anonymes.

   Le fait d'être membre vous permet d'avoir un suivi détaillé de vos
   demandes.

   Le fait d'être membre vous permet d'avoir des options supplémentaires.
   S'inscrire maintenant

Vous n'êtes pas encore membre ?
inscrivez-vous, c'est gratuit et ça prend moins d'une minute !

     * Magazine delle donne
     * A Revista Da Mulher
     * Hayatouki
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * Publicité
     * Recrutement
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * © 2016 CCM Benchmark

   CCM Benchmark Group
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Actualités | Carte de voeux | Bricolage | Cinéma | Coiffure |
   Coloriages | Cuisine | Recette | CV | Déco | Dictionnaire | High-tech |
   Horoscope | Jeux en ligne | Pages blanches | Pages jaunes |
   Présidentielle 2017 | Programme TV | Restaurant | Santé | SMIC | Test
   débit | Vacances scolaires |
<T=1-43.txt>
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 douzquinz.be, guide d’information généraliste
   destiné aux jeunes de 12 à 15 ans en Communauté française de Belgique »
   Une famille c’est quoi? Flux des commentaires alternate alternate

   Ce site internet porte le label AnySurfer, une marque de qualité belge
   pour les sites accessibles. Vous trouverez plus d'information sur
   www.anysurfer.be.

   DouzQuinz Moi et les autres
     * Accueil
     * Actualité
     * Moi, Moi, Moi
     * Moi et les autres
     * Moi et l'école
     * Moi et ma planète temps libre
     * Téléchargement
     * CIDJ

     * Moi et les autres
     * L’amitié à l’adolescence
          + Moi dans tout ça?
          + Amitié, mode d’emploi
          + Seul ou en bande?
          + Amitiés et coups durs
     * Love, love, love…
          + Être ou ne pas être… amoureux?
          + Tuyaux pour les apprentis amoureux
          + Désir, plaisir & amour… Faire l’amour la première fois
          + Être amoureux/se = aimer?
          + Les relations amoureuses, toujours au beau fixe?
     * Sexualité & amour physique
          + La sexualité, c’est quoi au juste?
          + Venons-en au fait: les rapports sexuels à la loupe
          + Au 7e ciel… et les pieds sur terre!
          + Quand ça dérape…
     * Famille, mode d’emploi
          + Une famille c’est quoi?
          + Un seul modèle?
          + L’autorité parentale, la loi et moi
          + Ils ne me comprennent pas!
          + Des situations particulières
     * Ciné jeunes
          + Films & documentaires
     * Pour en savoir plus
          + Sites web et organismes

   ____________________ Vas-y!
   famille mixte frère et soeur arbre généalogique

Cap sur le dico

   La famille se définit comme un groupe de personnes attachées par des
   liens de parenté ou d’alliance. Il n'y a donc pas une famille, mais des
   familles avec une multitude d’ « acteurs » aux rôles divers.
   douzquinz.be, guide d’information généraliste destiné aux jeunes de 12
   à 15 ans en Communauté française de Belgique > Moi et les autres >
   Famille, mode d’emploi > Une famille c’est quoi?

Une famille c’est quoi?


   La famille te sert à te construire, à apprendre et à te développer. Et
   oui, savoir d’où on vient, c’est important pour savoir où on va! Comme
   tout le monde, tu as une histoire au sein d’une famille, quelle qu’elle
   soit. Mais en fait, une « famille », c’est quoi?


    1. Ta famille, c’est d’abord tes parents ou… « tes vieux ». Ils sont
       chargés de ton éducation et sont donc responsables de toi. Pas
       facile tous les jours, le dialogue avec eux, hein?! T’as
       l’impression qu’ils ne te comprennent pas. Or, ils voient juste les
       mêmes choses que toi… mais d’un autre œil. À toi de leur donner les
       bonnes lunettes! En effet, même s’ils ne le montrent pas comme tu
       le voudrais, ils t’aiment et donc s’intéressent à toi et à ce que
       tu vis.
    2. Et les frères et sœurs dans tout ça? Un lien très particulier vous
       unit, fait à la fois d’amour et de rivalité. Si la jalousie
       s’installe parfois, que tu as la désagréable impression d’avoir
       moins de droits ou d’attention, la tendresse de tes parents à ton
       égard n’en reste pas moins forte. Simplement, elle s’exprime
       différemment selon l’âge, le sexe, le fait d’être l’ainé/e ou le/la
       benjamin/e. N’oublie pas qu’avoir des frères et/ou sœurs, c’est
       plutôt une chance. Tu bénéficies là d’« alliés » solides… à
       condition de développer une véritable complicité avec eux.
    3. Tes grands-parents occupent eux aussi une place importante. Hormis
       leur côté « papy-mamy-gâteau », ils ont un atout majeur: ils ont
       connu − voire subi! − l’adolescence de tes parents. Bref, ils se
       souviennent de ce que tes parents ont souvent tendance à oublier!
       Comme ils ne sont pas impliqués directement dans ton éducation, ils
       peuvent se permettre d’être plus compréhensifs et plus indulgents
       envers toi.
    4. Restent les parrain, marraine, oncles, tantes et certains amis.
       Bien que plus éloignés, ils font eux aussi partie intégrante de ta
       famille. Ils partagent un certain vécu avec tes parents, tout en
       ayant un point de vue extérieur et donc plus neutre. Voilà de
       nouveaux complices à qui tu auras peut-être envie de te confier.
       Ils pourront t’aider et t’apporter leur soutien dans les moments
       difficiles.
    5. Petite ou grande, chaque famille a ses richesses, grâce aux liens
       tissés entre ses membres. Et même les disputes, fréquentes dans les
       familles, permettent ensuite des retrouvailles plus ou moins
       intenses, pourvu que chacun y mette du sien. Bref, même si ce n’est
       pas toujours que du bonheur, il n’y a pas de bonne ou de mauvaise
       famille; elles en valent toutes la peine.

     * Plan du site
     * Jeu douzquinz.be
     * Bibliographie
     * Partenaires
     * Remerciements
     * Droits d'utilisation
     * A propos

   CIDJ - Fédération des Centres d'Information et de Documentation pour
   jeunes ASBL
<T=1-44.txt>
    #RFI publisher alternate alternate

   Actualités, info, news en direct - Radio France Internationale - RFI
     * Accueil
     * Afrique
     * Monde
          + Amériques
          + Asie
          + Europe
          + Moyen-Orient
     * France
     * Économie
     * Culture
     * Sports
     * Afrique Foot
     * Sciences
     * Tech
     * Émissions
     * Interactif
     * L'Hebdo

   Terme ____________________
   (BUTTON) Lancer la recherche
   Filters
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * Ma RFI
     * recherche
     * France Médias Monde
          + France 24
          + Monte Carlo Doualiya
          + Les Observateurs
          + Académie
          + France Médias Monde
          + Atelier des médias
          + Mondoblog
          + Mashable FR
     * Bas débit

   Mon compte
     * Connexion
     * Présentation
     * Aide

     * Mon Profil
     * Présentation
     * Aide
     * Déconnexion

   RFI en 15 langues
     * Direct Afrique
     * Direct Monde
     * Direct Vidéo
     * Journaux
          + Monde
          + Afrique
          + France
          + Amériques
          + Français faci...
          + Tous les jour...
     * Vidéos

   [player_off.png?version=20170112131927]


   Play
   À l'écoute
   Expand Player
   Réécouter
   Aujourd'hui l'économie
   Chômage: le bilan mitigé de François Hollande
   Chez les plus de 50 ans, le paysage reste sombre. Sur l'année, ils sont
   11 000 de plus à la recherche d'un emploi. Au total 900 000 seniors ne
   trouvent pas de travail, un chiffre record qui a doublé depuis
   l'élection de François Hollande.

   GRILLE DES PROGRAMMES
   Monde
   Afrique
   Samedi 21 Janvier
   Dimanche 22 Janvier
   Lundi 23 Janvier
   Mardi 24 Janvier
   Aujourd'hui
   Jeudi 26 Janvier
   Vendredi 27 Janvier
   00h/06h06h/12h12h/18h18h/24h

   Désolé mais le délai de connexion imparti à l'opération est dépassé.
   Dernières émissions

     media
   25/01/2017 Débat du jour
   Qui de Benoît Hamon ou de Manuel Valls saura le mieux convaincre? …

     media
   25/01/2017 Décryptage
   Trump dans le texte

     media

   25/01/2017 Couleurs tropicales

   Découvrez le nouveau single de l'artiste nigérian Wizboyy (2)

     media

   25/01/2017 Couleurs tropicales

   Découvrez le nouveau single de l'artiste congolais Prince Kiala …

     media

   25/01/2017 Radio foot internationale

   CAN 2017: la qualification des Lions de l'Atlas en quarts

   Pour une navigation optimale, le site de RFI nécessite l'activation de
   JavaScript dans votre navigateur. Pour profiter pleinement des contenus
   multimédias, vous devez avoir le plugin Flash installé dans votre
   navigateur. Pour pouvoir vous connecter, vous devez activer les cookies
   dans les paramètres de votre navigateur. Pour une navigation optimale,
   le site de RFI est compatible avec les navigateurs suivants : Internet
   Explorer 8 et +, Firefox 10 et +, Safari 3 et +, Chrome 17 et + etc.

   Dernières infos
     * Football: Ouganda 0 - 0 Mali & Egypte 1 - 0 Ghana à la mi-temps,
       dans le groupe D de la Coupe d'Afrique des nations 2017
     * Etats-Unis: Donald Trump signe un décret pour lancer le projet de
       mur avec le Mexique
     * Philippe Douste-Blazy éliminé de la course au poste de
       directeur-général de l'OMS (officiel)
     * L’ancien ministre français Douste-Blazy éliminé de la course au
       poste de directeur général de l'OMS

   Reportage France Podcast Podcast

Qu'est-ce qu'une famille du point de vue d'un couple homosexuel ?

   Par Laurence Théault
   Diffusion : jeudi 22 octobre 2015
   Qu'est-ce qu'une famille du point de vue d'un couple homosexuel ?

   Le baptême de l'enfant d'un couple de femmes, Córdoba, en 2014. AFP
   PHOTO / Diego LIMA

     *
     * Tweeter
     *
     *

     * Réagir
     * print

     * Réagir
     * print

   Comment l'Église se situe-t-elle face aux évolutions de la famille dans
   la société ? Le mariage, le célibat, la place des personnes
   homosexuelles dans l'Église : autant de thèmes sur lesquels les
   participants au synode sur la famille (jusqu'au 25 octobre 2015) sont
   attendus. Le 23 avril 2013, la France devenait le 14e pays à légaliser
   le mariage et l'adoption entre personnes de même sexe. Qu'est-ce qu'une
   famille ? Des homosexuels mariés témoignent et s'interrogent sur les
   notions de couple, de famille ou encore d'éducation. De quoi un enfant
   a-t-il besoin pour grandir et s'épanouir ? Y a-t-il un modèle unique
   d'union familiale dictée par la nature ?
     __________________________________________________________________

   Sur le même sujet
     *

Accents d'Europe
       Homosexuels en Suède: nous vieillirons ensemble
       En savoir plus
     *

Etats-Unis / Droits de l’homme
       Etats-Unis: la justice du Colorado donne raison à un couple
       homosexuel
       En savoir plus
     *

Kenya / Barack Obama / Uhuru Kenyatta
       Au Kenya, Obama défend l’égalité des droits pour les homosexuels
       En savoir plus
     *

Reportage International
       Manifestation pour le mariage homosexuel à Belfast
       En savoir plus

   Archives
    1. 1
    2. 2
    3. 3
    4. ...
    5. Suivant >
    6. Dernier >

     * Ouverture du 9e Forum international de la cybersécurité 2017 à
       Lille
       mardi 24 janvier 2017
    Ouverture du 9e Forum international de la cybersécurité 2017 à Lille
       Ce mardi s'ouvre le Forum International de la cybersécurité à
       Lille, la police 2.0. Un sommet co-organisé par la Gendarmerie
       nationale. Et …
     * Le don d'organes
       lundi 23 janvier 2017
    Le don d'organes
       Depuis 1976, la loi fait de chaque Français un donneur d'organes
       par consentement présumé. Début janvier, la loi n'a pas changé mais
       …
     * Les enfants de la Creuse
       vendredi 20 janvier 2017
    Les enfants de la Creuse
       « Les enfants réunionnais exilés de la Creuse » qui de 1963 à 1982
       ont été transplantés dans 64 départements …
     * Grippe aviaire: les attentes des agriculteurs
       jeudi 19 janvier 2017
    Grippe aviaire: les attentes des agriculteurs
       Ce jeudi après-midi, le ministre de l’Agriculture Stéphane Le Foll
       tiendra une conférence de presse pour faire le point sur la grippe
       aviaire …
     * La Garantie jeunes
       mardi 17 janvier 2017
    La Garantie jeunes
       En France, c'est une des nouveautés de cette année 2017 : depuis le
       1er janvier, la Garantie jeune est généralisée. il s'agit d'un …
     * Christian, le champion des jeux télévisés français
       lundi 16 janvier 2017
    Christian, le champion des jeux télévisés français
       Cela s’appelle un conte de fée ! En 6 mois de jeux télévisés,
       Christian, un ancien chômeur, surdoué à l’école, …
     * Thot, une école diplômante de français réservée aux migrants
       vendredi 13 janvier 2017
    Thot, une école diplômante de français réservée aux migrants
       « La France s'engage ». C'est le nom d'un label qui récompense les
       projets les plus innovants au service de la société. Parmi les
       lauréats …

    1. 1
    2. 2
    3. 3
    4. ...
    5. Suivant >
    6. Dernier >

   Les émissions
     * illustration
       Qui de Benoît Hamon ou de Manuel Valls …
     * illustration
       Trump dans le texte
     * illustration
       Découvrez le nouveau single de …
     * illustration
       Découvrez le nouveau single de …
     * illustration
       CAN 2017: la qualification des Lions …
     * illustration
       ALLIANCE - 25/01/2017
     * illustration
       Comment faire monde commun ?

   Commentaires
   Reportage France © REUTERS/Gonzalo Fuentes
   Du lundi au jeudi, un reportage pour mieux connaître la société
   française et comprendre ses débats. Retrouvez les sujets traités par
   cette émission sur RFI SAVOIRS = http://savoirs.rfi.fr/

   Ouverture du 9e Forum international de la cybersécurité 2017 à Lille
   Le don d'organes
   Les enfants de la Creuse
   Grippe aviaire: les attentes des agriculteurs
   La Garantie jeunes
   Christian, le champion des jeux télévisés français
   Thot, une école diplômante de français réservée aux migrants
   Le droit à la déconnexion
   Fin de la présidence Obama, ce qu'en pensent les Américains de Paris
   La recherche fondamentale au service de la lutte anti-terroriste
   Lutter contre la radicalisation grâce à la recherche scientifique
   Actions pacifistes contre l'évasion fiscale
   Une canne blanche électronique pour les malvoyants
   France: la première route solaire a été inaugurée
     *

   RFI
   Écouter
     * RFI Monde en direct
     * RFI Afrique en direct
     * Émissions
     * Les journaux Monde
     * Les journaux Afrique
     * Les journaux en français facile
     * Les journaux Amériques/Haïti

   L'entreprise RFI
     * À propos de RFI
     * Evènements
     * Espace Presse
     * Chiffres clés
     * Le médiateur

   Services
     * Grille des programmes
     * Mobile / Tablette
     * Espace personnel
     * Vente de contenus

   Talent
     * CD
     * Agenda
     * Livres
     * Archives Sonores
     * Produits Dérivés

   Les langues étrangères
     * Anglais
     * Brésilien
     * Cambodgien
     * Chinois simplifié
     * Chinois traditionnel
     * Espagnol
     * Haoussa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Persan
     * Portugais
     * Roumain
     * Russe
     * Vietnamien

   Les autres sites du groupe
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Planète Radio
     * RFI Instrumental
     * France 24
     * Monte Carlo Doualiya
     * L'Académie
     * Mashable avec France 24

   Comment recevoir RFI ?
   Rejoignez la communauté RFI sur les médias sociaux
     * Facebook
     * Twitter
     * Google +
     * Instagram
     * Dailymotion
     * Youtube
     * Soundcloud
     * Tune-In

     * À propos de RFI
     * Nous écrire
     * Service Pro
     * Devenir radio partenaire
     * Régie publicitaire
     * Mentions légales

     *
     *
     *
     *

   © 2017 Copyright RFI – Tous droits réservés
   RFI n'est pas responsable des contenus provenant de sites Internet
   externes
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD



Créer un compte / Se connecter

Avec le compte existant de...

   {* loginWidget *}

Avec un compte habituel

   {* #signInForm *} {* signInEmailAddress *} {* currentPassword *}
   Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Se connecter Créer un compte
   {* /signInForm *}

Sign In

Bienvenue ! {* welcomeName *}

   {* loginWidget *}
   Use another account

Se connecter

Bienvenue !

   {* #signInForm *} {* signInEmailAddress *} {* currentPassword *}
   (BUTTON) Se connecter
   {* /signInForm *}
   Utiliser un autre compte

Compte désactivé

   Votre compte a été désactivé

Adresse email non vérifiée

   Vous devez vérifier votre adresse email pour finaliser votre
   inscription. Consultez votre boite mail pour valider votre adresse en
   cliquant sur le lien figurant dans le mail de confirmation ou entrez à
   nouveau votre adresse email pour recevoir une nouvelle fois le mail de
   confirmation.
   {* #resendVerificationForm *} {* signInEmailAddress *}
   Envoyer
   {* /resendVerificationForm *}

C'est presque fini !

Merci de confirmer les informations ci-dessous avant de vous connecter

   {* #socialRegistrationForm *} {* firstName *} {* lastName *} {*
   emailAddress *} {* displayName *} {* phone *} {* addressCity *} {*
   addressCountry *} En cliquant sur "Créer un compte", vous confirmez que
   vous acceptez nos   conditions générales  et que vous avez lu et
   approuvé la  politique de protection de données personnelles.
   {* backButton *}
   Créer un compte
   {* /socialRegistrationForm *}

C'est presque fini !

   Merci de confirmer les informations ci-dessous avant de vous connecter
   Se connecter
   {* #registrationForm *} {* firstName *} {* lastName *} {* emailAddress
   *} {* displayName *} {* phone *} {* addressCity *} {* addressCountry *}
   {* newPassword *} {* newPasswordConfirm *} En cliquant sur "Créer un
   compte", vous confirmez que vous acceptez nos   conditions générales
   et que vous avez lu et approuvé la  politique de protection de données
   personnelles.
   {* backButton *}
   Créer un compte
   {* /registrationForm *}

Merci de votre inscription

   Nous vous avons envoyé un email de confirmation à l'adresse suivante
   {* emailAddressData *}.  Merci de consulter votre boîte de réception et
   de cliquer sur le lien pour activer votre compte..
   Fermer

Créer un nouveau mot de passe

Nous vous enverrons un lien pour créer un nouveau mot de passe

   {* #forgotPasswordForm *} {* signInEmailAddress *}
   {* backButton *}
   Envoyer
   {* /forgotPasswordForm *}

Créer un nouveau mot de passe

   Nous vous avons envoyé un email avec les instructions pour créer un
   nouveau mot de passe. Votre mot de passe actuel n'a pas été changé
   Fermer
   {* mergeAccounts {"custom": true} *}
   {| rendered_current_photo |}
   {| current_displayName |}
   {| current_emailAddress |}

   {| foundExistingAccountText |} {| current_emailAddress |}.
   {| moreInfoHoverText |}
   {| existing_displayName |} - {| existing_provider |} : {|
   existing_siteName |} {| existing_createdDate |}
   {| moreInfoText |}
   {| rendered_existing_provider_photo |}
   {| existing_displayName |}
   {| existing_provider_emailAddress |}
   Created {| existing_createdDate |} at {| existing_siteName |}
   (*) {| connectLegacyRadioText |}
   ( ) {| createRadioText |} {| current_provider |}
   Validating
   {| connect_button |} {| create_button |}

Connectez-vous pour terminer la fusion des comptes

   {* #signInForm *} {* signInEmailAddress *} {* currentPassword *}
   {* backButton *}
   (BUTTON) Se connecter
   {* /signInForm *}

Renvoyer l'email de vérification

   Merci d'avoir confirmé votre adresse email
   {* #resendVerificationForm *} {* signInEmailAddress *}
   Submit
   {* /resendVerificationForm *}

Un email de vérification vous a été envoyé

   Vérifiez vos emails pour récupérer le lien de changement de mot de
   passe
   Se connecter

C'est fait !

   Merci d'avoir confirmé votre adresse email
   Se connecter

Modifier le mot de passe

   {* #changePasswordFormNoAuth *} {* newPassword *} {* newPasswordConfirm
   *}
   Sauvegarder
   {* /changePasswordFormNoAuth *}

Votre mot de passe a été changé

   Votre mot de passe a été mis à jour avec succès.
   Se connecter

Fermer

   Nous n'avons pas reconnu le code de modification de mot de passe.
   Entrez à nouveau votre adresse email pour recevoir un nouveau code
   {* #resetPasswordForm *} {* signInEmailAddress *}
   Envoyer
   {* /resetPasswordForm *}

Créer un nouveau mot de passe

   Nous vous avons envoyé un email avec les instructions pour créer un
   nouveau mot de passe. Votre mot de passe actuel n'a pas été changé
   Fermer

Modifier votre compte

Photo de profil

   {* photoManager *}

Comptes liés

   {* linkedAccounts *} {* #linkAccountContainer *}

Liez vos comptes

Vous pourrez désormais vous connecter à votre compte via ces identifiants

   {* loginWidget *}
   {* /linkAccountContainer *}

Mot de passe

   Modifier le mot de passe

Désactiver le compte

   Désactiver le compte

Infos sur le compte

   {* #editProfileModalForm *}

   Vos informations personnelles

   {* firstName *} {* lastName *} {* gender *} {* birthdate *} {*
   displayName *} {* emailAddress *} {* resendLink *} {* phone *} {*
   addressStreetAddress1 *} {* addressStreetAddress2 *} {* addressCity *}
   {* addressPostalCode *} {* addressCountry *}

   {* source *}
   {* publicPrivate *} {* journalistContact *} {* addressState *} {*
   aboutMe *} {* usernameTwPublic *} {* preferedContactLanguages *} {*
   arabicUsername *} {* persianUsername *} {* skypeId *} {* usernameTw *}
   {* journalistContact *} {* publicPrivate *} {* profession *}

   Souscrire aux newsletters

   {* newsMenu *} {* optinalert *} {* optinBestofWeek *} {*
   optinBestofWEnd *} {* optinBestofObs *}
   {* newsMenuEn *} {* optinalertEn *} {* optinBestofWeekEn *} {*
   optinBestofWEndEn *} {* optinBestofObsEn *}
   {* newsMenuAr *} {* optinalertAr *} {* optinBestofWeekAr *} {*
   optinBestofWEndAr *} {* optinBestofObsAr *}
   {* optinQuotidienne *} {* optinBreaking *}
   {* optinAutopromo *} {* optinPartenaires *}
   {* optinActuMonde *} {* optinActuAfrique *} {* optinAlert *} {*
   optinRfiAfriqueFootFr *} {* optinMfi *} {* optinActuMusique *} {*
   optinOffreRfi *} {* optinOffrePartenaire *}

   Enregistrer vos informations {* savedProfileMessage *}
   {* /editProfileModalForm *}

Modifier le mot de passe

   {* #changePasswordForm *} {* currentPassword *} {* newPassword *} {*
   newPasswordConfirm *}
   Save
   {* /changePasswordForm *}

Désactivez votre compte

   Etes-vous sûre de vouloir désactiver votre compte ? Vous n'aurez plus
   accès à votre profil
   {* deactivateAccountForm *}
   Yes Non
   {* /deactivateAccountForm *}

   Désolé mais le délai de connexion imparti à l'opération est dépassé.
<T=1-45.txt>
    #Accueil Fil RSS des dix dernières actualités

   Contenu

innovation pédagogique

     * où l'on parle d'évaluation |
     * expérimentation |
     * innovation |
     * ressources pédagogiques |
     * échanger
          + dossiers parus
       |
     * kiosque

   LogoEspace pédagogique
     * s'identifier s'identifier
     * portail personnel ETNA portail personnel ETNA
     * caraïbes, portail collaboratif caraïbes, portail collaboratif

   Recherche simple

   Recherche Recherche_______ valider Vous recherchez ...

   espace pédagogique > actions éducatives > innovation pédagogique >
   échanger

les relations école-famille du point de vue d'une assistante sociale

   mis à jour le 09/09/2016
   dossier_12

   Lucette Demouveau est assistante sociale. Au cours de l'entretien
   qu'elle nous a accordé au début de l'année 2016, elle apporte un
   éclairage professionnel sur la question des relations école-familles
   qui sont souvent très chargées émotionnellement et n'ont pas toujours
   les effets escomptés par les équipes. Tirant les leçons de sa pratique
   dans différents établissements, elle propose des pistes pour renforcer
   les alliances école-familles.

   mots clés : échanger, parents, alliances école-famille, difficulté
   scolaire, coéducation, travail en équipe
     __________________________________________________________________

   lien interne Parcours professionnel d'une assistante sociale
   lien interne Les parents souhaitent la réussite scolaire de leur enfant
   out au long de sa carrière, Lucette Demouveau a travaillé dans
   l'enseignement spécialisé et en éducation prioritaire. Elle est
   actuellement conseillère technique en service social à la DSDEN de
   Loire Atlantique. L'un des axes principaux de ses recherches et de son
   action porte sur la collaboration entre les enseignants et les parents
   d'élèves qui est en général d'autant plus difficile que les attentes de
   réussite des familles sont fortes. Or s'il est un point commun aux
   parents, c'est qu'ils souhaitent tous la réussite scolaire de leur
   enfant. Leur reconnaître ce désir de réussite pour leur enfant est un
   incontournable pour entamer avec eux un dialogue sincère et
   constructif.

   lien interne Impuissance contre impuissance : le cas particulier de
   Jimmy
   lien interne Considérer les parents comme des ressources
   lien interne Communiquer quand la difficulté scolaire est installée
   En éducation prioritaire, certaines familles ont des parcours de vie et
   parfois une histoire scolaire difficiles. Le cas de Jimmy analysé par
   Lucette Demouveau indique à quel point l'estime de soi peut manquer
   chez certains parents et certains élèves. Dès lors, aborder les parents
   en termes de manques risque d'alimenter ce sentiment d'échec et
   d'empêcher un peu plus la compréhension mutuelle. Pour sortir de ce
   cercle vicieux, les parents doivent être considérés comme des
   ressources. Autrement dit, l'école peut avoir des attentes vis à vis
   des parents, mais proportionnées et explicitées pour leur permettre de
   dépasser la dimension émotionnelle de la rencontre et éviter
   d'alimenter une culpabilité latente. A défaut, les parents comme les
   enseignants entrent dans une logique de procès réciproques d'autant
   plus virulents que la difficulté scolaire est installée.

   lien interne Quelques projets menés avec les parents
   lien interne Miser sur l'intelligence des parents
   Pour tenter de dépasser ces blocages, Lucette Demouveau a conduit
   plusieurs projets au collège Stendhal (Nantes) alliant les parents
   d'élèves et les enseignants, dont un dispositif d'aide aux devoirs à la
   maison qui perdure encore aujourd'hui. Si l'expérience a montré des
   limites, notamment pour les élèves les plus en difficulté, le cadre de
   travail commun a permis de développer la confiance et le dialogue avec
   les familles et de vérifier que les relations école-famille
   s'épanouissent d'autant plus que les personnels misent sur
   l'intelligence des parents en leur soumettant sans détour les questions
   professionnelles qu'ils se posent.

   lien interne L'entretien audio complet avec Lucette Demouveau
   Lucette Demouveau conclut l'entretien sur la nécessité du travail en
   équipe, avec les parents et entre professionnels, pour espérer peser
   positivement sur les destins scolaires des élèves.

   auteur(s) :

   S. Marange
   contributeur(s) :

   L. Demouveau, conseillère technique du service sociale

ressource(s) principale(s)

   échanger dossier 12 construire des alliances famille-école 14/01/2014
   Si la participation des parents à la vie des établissements est prévue
   par les textes, il s'agit de construire collectivement un véritable
   partenariat famille-école pour construire une école de la ...
   échanger, parents, coéducation, partenariat

   haut de page
     * plan de l'espace pédagogique |
     * accueil du site académique |
     * accès rectorat |
     * nous écrire |
     * mentions légales

   innovation pédagogique - Rectorat de l'Académie de Nantes

   XITI
<T=1-46.txt>

   Logo Springer
   ____________________
   Submit
   (BUTTON) Search Options
     * Advanced Search
     * Search Help

   (BUTTON) Search (BUTTON) Menu
   » Sign up / Log in
   (BUTTON) English
     * Deutsch

   (BUTTON) Academic edition
     * Corporate edition

   Skip to: Main content Side column
     * Home
     * Contact Us

   Look Inside Get Access
   Find out how to access preview-only content
   Chapter

   Soins de développement en période néonatale

   pp 187-195

L’accompagnement des familles : le point de vue de la psychologue

     * C. AlbertAffiliated withService de Néonatalogie, Centre hospitalier
       universitaire Email author

   Get Access

Résumé

   L’accompagnement psychologique des parents et de la famille en cas de
   naissance prématurée d’un enfant est au cœur des préoccupations des
   soignants de néonatalogie. La mise en place des soins de développement
   et de la prise en charge des bébés selon l’approche NIDCAP [1] a
   totalement bouleversé l’accueil et le soutien des parents vivant
   l’hospitalisation de leur enfant. Ce programme de soins s’appuie sur
   les compétences du bébé et de ses parents, les parents devenant des
   partenaires du soin procuré à leur enfant. Ce chapitre étudie l’impact
   psychologique de la prématurité chez les parents, l’importance du
   soutien de l’enfant et de sa famille par l’équipe de néonatalogie ainsi
   que le rôle du psychologue.
   Page %P
   Loading...
   Close Plain text
   Soins de développement en période néonatale Soins de développement en
   période néonatale Look
   Inside

Chapter Metrics

   Provided by Bookmetrix

Reference tools

     *

Export citation
          + EndNote (.ENW)
          + JabRef (.BIB)
          + Mendeley (.BIB)
          + Papers (.RIS)
          + Zotero (.RIS)
          + BibTeX (.BIB)
     * Add to Papers

Other actions

     * About this Book
     * Reprints and Permissions

Share

   Share this content on Facebook Share this content on Twitter Share this
   content on LinkedIn

(BUTTON) Supplementary Material (0)

(BUTTON) References (21)

Références

    1. 1.
       Als H (1994) Individualized developmental care for the very
       low-birth weight preterm infant. Medical and neurofunctional
       effects. JAMA 272: 853–6PubMedCrossRef
    2. 2.
       Houzel D (1999) Les enjeux de la parentalité, Érès. Paris
    3. 3.
       Bidlowski M (2000) Je rêve un enfant. L’expérience intérieure de la
       maternité. Odile Jacob, Paris
    4. 4.
       Missonnier S, Cesbron P (2011) Neuf mois pour devenir parents.
       Fayard, Paris
    5. 5.
       Winnicott D (1975) De la pédiatrie à la psychanalyse. Payot, Paris
    6. 6.
       Missonnier S (2003) La consultation thérapeutique périnatale. ESF,
       Paris
    7. 7.
       PierreHumbert B (2003) Théorie de l’attachement. Odile Jacob, Paris
    8. 8.
       Glorieux I (2012) Quels sont les bénéfices de l’implication précoce
       des parents en néonatologie : le point de vue des parents. Médecine
       et hygiène 24: 55–9
    9. 9.
       Brazelton TB (1982) Le bébé partenaire dans l’interaction, In:
       Brazelton TB, Cramer B, Kreisler L et al. (eds) La dynamique du
       nourrisson, ESF, Paris, 11–27
   10. 10.
       Gosle B (2001) Bébés en réanimation, naître et renaître. Odile
       Jacob, Paris
   11. 11.
       Pierrat V (2012) Quels sont les bénéfices de l’implication précoce
       des parents en néonatologie : le point de vue du bébé. Médecine et
       Hygiène 24: 35–44
   12. 12.
       Lébovici S (1993) Le nourrisson, la mère et le psychanalyste, les
       interactions précoces. Le Centurion, Paris
   13. 13.
       Mathelin C (1998) Le sourire de la Joconde. Denoël, Paris
   14. 14.
       Freud S (1920) Au-delà du principe de plaisir. PUF, Paris
   15. 15.
       Stern D (1989) Le monde interpersonnel du nourrisson, une
       perspective psychanalytique et développementale. PUF, Paris
   16. 16.
       Molénat F (2001) Pour une éthique de la prévention. Naissances,
       Érès, ParisCrossRef
   17. 17.
       Anzieu D (1985) Le moi-peau. Dunod, Paris
   18. 18.
       Mellier D (2007) Les bébés et le travail de contenance des équipes.
       La Passerelle www. passerelles-eje.info
   19. 19.
       Molénat F (2004) Périnatalité et prévention en santé mentale.
       Naissances 19: 93–118
   20. 20.
       Fustier P (1999) Le travail d’équipe en institution. Dunod, Paris
   21. 21.
       Guillois B, Castel S, Beunard A et al. (2012) Efficacité des
       programmes d’intervention précoce après l’hospitalisation sur le
       développement neurocomportemental des enfants prématurés. Arch
       Pediatr 19: 990–7PubMedCrossRef

   (BUTTON)

About this Chapter

   Title
          L’accompagnement des familles : le point de vue de la
          psychologue

   Book Title
          Soins de développement en période néonatale

   Book Subtitle
          De la recherche à la pratique

   Book Part
          III

   Pages
          pp 187-195

   Copyright
          2014

   DOI
          10.1007/978-2-8178-0529-0_18

   Print ISBN
          978-2-8178-0528-3

   Online ISBN
          978-2-8178-0529-0

   Publisher
          Springer Paris

   Copyright Holder
          Springer-Verlag France

   Additional Links

          + About this Book

   Topics

          + Obstetrics/Perinatology
          + Maternal and Child Health
          + Pediatrics

   Industry Sectors

          + Biotechnology
          + Pharma

   Authors

          + C. Albert albert-c@chu-caen.fr ^(6)

   Author Affiliations

          + 6. Service de Néonatalogie, Centre hospitalier universitaire,
            Avenue de la Côte-de-Nacre — Bâtiment Sud (FEH), 14033, Caen
            Cedex 9, France

Continue reading...

   To view the rest of this content please follow the download PDF link
   above.
   We use cookies to improve your experience with our site. More
   information (BUTTON) Accept
     __________________________________________________________________

   Over 10 million scientific documents at your fingertips
   (BUTTON) Browse by Discipline
    1. Architecture & Design
    2. Astronomy
    3. Biomedical Sciences
    4. Business & Management
    5. Chemistry
    6. Computer Science
    7. Earth Sciences & Geography
    8. Economics
    9. Education & Language
   10. Energy
   11. Engineering
   12. Environmental Sciences
   13. Food Science & Nutrition
   14. Law
   15. Life Sciences
   16. Materials
   17. Mathematics
   18. Medicine
   19. Philosophy
   20. Physics
   21. Psychology
   22. Public Health
   23. Social Sciences
   24. Statistics

Our Content

     * Journals
     * Books
     * Book Series
     * Protocols
     * Reference Works

Other Sites

     * Springer.com
     * SpringerProtocols
     * SpringerMaterials
     * AdisInsight

Help & Contacts

     * Contact Us
     * Impressum

   Legal
   © Springer International Publishing AG. Part of Springer Nature.
   Privacy Policy, Disclaimer, General Terms & Conditions
   Not logged in Unaffiliated 82.67.249.92
   Springer for Research & Development
   UA-26408784-1

   JavaScript is currently disabled, this site works much better if you
   enable JavaScript in your browser.

   (BUTTON) Support
<T=1-47.txt>
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 Famille sens dessus dessous » Flux Famille
   sens dessus dessous » Flux des commentaires

   08 décembre 2016

Famille sans dessus dessous !

   La comédie « Papa ou Maman » 2, bien ficelée, bien enlevée,
   « drôlement » bien jouée par Marina Foïs et Laurent Laffite nous fait
   bien rire.  Et l’on comprend pourquoi ! Comme toutes les bonnes
   comédies elle grossit à la loupe des situations familales dans
   lesquelles  certains vont se reconnaître ou reconnaître l’un des leurs
   : divorces, séparations, garde alternée, emprise sur les enfants ou
   enfants maîtres chanteurs profitant du chaos ambiant, il est clair
   qu’on est dans l’air du temps.

   Moins drôle dans la vraie vie que sur les écrans.

   Car pour des enfants, et même si bien sûr ils s’en remettront, et même
   si leur parents se séparent « correctement », la séparation des parents
   n’est jamais banale. Les adultes voudraient, pour les rassurer, le leur
   faire croire, mais cela ressemble plus à une façon de se rassurer eux
   mêmes. Car ces discours banalisant à outrance musellent les  peurs et
   la tristesse des enfants qui les ravalent et les expriment par des
   symptômes anxieux : « Papa et maman me disent que c’est pas grave parce
   qu’ils seront plus heureux » m’explique un enfant de 8 ans qui essaie
   de s’adapter comme il peut aux changements que cela induit dans son
   quotidien : déménagement de son père et garde alternée essentiellement.
    » Mais quand je suis chez Maman j’ai envie de voir Papa et quand je
   suis chez Papa , Maman me manque ».  Et oui, et le fantasme de les voir
   réunis à nouveau peut durer très longtemps. Certaines séparations sont
   carrément violentes pour les enfants car ils sont directement l’enjeu
   du conflit : Tous les psy en sont témoins, on peut assister à des
   guerres sans merci où le but de la bataille consiste à  soustraire
   l’enfant  à  l’autre. Et l’enfant, qui a du mal à comprendre la
   complexité des rapports de couple et ce qui peut se jouer dans une
   séparation, rallie le parent qui a le plus d’emprise sur lui et
   s’oppose, parfois avec virulence, au coupable désigné. Une attitude
   toxique, qui l’empêche de se construire tranquillement et dont il va
   faire les frais.

   Certains adolescents profitent à fond de ces situations où les adultes
   leur renvoient une image floue de leur autorité et prennent le pouvoir.
    Comme cette ado de 13 ans qui règle son compte à sa mère en faisant
   alliance avec son père, complice de cette fronde et trop heureux
   d’avoir le beau rôle ! Il est fort à parier qu’il ne savourera pas
   longtemps cette petite victoire, car le jeu de séduction de sa fille
   finira par la lasser, voire l’angoisser. D’autres deviennent les
   confidents privilégiés de leurs parents : les rôles s’inversent, ils
   consolent, rassurent, conseillent des parents déboussolés qui n’ont
   plus de jugement et ont depuis longtemps perdu de vue que les enfants
   n’étaient pas des grandes personnes, même quand ils avaient 14 ans !

   Drôle d’époque où l’on n’a jamais été aussi attaché à ses enfants mais
   où paradoxalement on se met bien peu à leur place. Familles sans dessus
   dessous qui inspirent avec bonheur les différents scénaristes qui en
   font des comédies  à succès, qui nous font rire, ne boudons pas notre
   plaisir, mais qui sont aussi le reflet d’un tumulte familial dont les
   enfants peuvent payer le prix fort.

   Beatrice Copper Royer.

   Lire la suiteLire les commentaires (0)
   03 novembre 2016

Le harcèlement à l’école, parlons en

   L’éducation nationale se mobilise pour lutter contre un fléau moderne :
   le harcèlement scolaire. Il aura fallu attendre quelques drames, des
   suicides d’adolescents, garçon ou fille, victimes de l’agressivité
   déchaînée de leurs pairs, pour que les adultes en charge de ces jeunes
   réalisent que ce n’était pas rien…..

   Car longtemps la parole de ces adolescents n’a pas été entendue par les
   surveillants qui étaient les premiers à être sollicités par les élèves
   maltraités. Manque d’informations, manque de formation aussi.

   L’agressivité des élèves entre eux a toujours plus ou moins existé. Les
   cours de récréation n’ont jamais été des havres de paix, surtout au
   collège, où les filles et les garçons en plein début d’adolescence, se
   cherchent, se jugent, s’évaluent. Plus ou moins bien dans leur
   « nouvelle peau », ils se sentent vulnérables et pour se protéger ou se
   soulager, agressent. Pas n’importe qui bien sûr, mais la cible la plus
   facile : celui ou celle qui va être repéré sans défense : le timide, le
   discret, le fort en thème, le trop gros, celle qui n’a pas la bonne
   tenue…Plus la victime sera démunie et effrayée par les attaques, plus
   elles vont s’amplifier, donnant au « bourreau » un pouvoir très
   jouissif !  Aujourd’hui la souffrance est d’autant plus forte que les
   attaques sortent de l’enceinte du collège, du huis clos des salles de
   classe. Internet, via les réseaux sociaux agit comme une caisse de
   résonance tonitruante. Les injures s’étalent sur la toile et se
   répandent à l’infini, rendant l’humiliation encore moins supportable.

   Heureusement les choses évoluent doucement mais sûrement et comme
   souvent ce sont les associations qui font bouger les lignes. e-enfance,
   avec le soutien de l’éducation nationale intervient sur le terrain. En
   2015, ce sont 260 établissements scolaires dans 41 départements  qui
   ont reçu la visite de ses formateurs qui sont là pour informer et
   mobiliser éducateurs et élèves.  1780 interventions ont permis de
   sensibiliser 50.000 jeunes, 60 actions d’information à destination de
   4800 parents et 25 formations pour 2000 professionnels de l’éducation
   ont été aussi mis en place. Son numéro vert net écoute ( 0800 200 000),
   est à la disposition des familles qui en ont besoin.

   Tout ce travail, ainsi qu’une forte mobilisation médiatique, commence à
   porter ses fruits puisque une enquête internationale HSBC indiquerait
   une baisse de 15% du harcèlement scolaire au collège depuis 2010.

   Réjouissons nous de cette bonne nouvelle mais restons vigilants et
   toujours attentifs à la parole de l’enfant.


   Beatrice Copper Royer

   Lire la suiteLire les commentaires (2)
   18 octobre 2016

Quelles familles pour demain ?

   N’en déplaise aux esprits conservateurs et peu informés, la vie des
   familles a considérablement changé durant ces dernières décennies :
   pourcentage des séparations parentales élevé et en constante
   augmentation, familles monoparentales très fréquentes, enfants
   contraints de se partager entre deux « foyers », souvent « recomposés »
   et éloignés, et subissant les péripéties des conflits conjugaux
   judiciarisés, etc. Ce ne sont là que quelques aspects visibles d’une
   évolution sociétale de la vie des familles.

   Bien sûr, on peut s’accrocher désespérément aux vieux modèles, en les
   idéalisant le plus souvent, de la famille d’autrefois. On peut alors
   refuser les évolutions juridiques et sociales de reconnaissance de
   couples parentaux « différents », de même que l’on peut ne pas vouloir
   apprécier les progrès scientifiques et médicaux pour de nouvelles
   formes de procréation des femmes et des hommes qui en exprimeraient le
   désir légitime.

   Mais on peut aussi considérer que le rôle primordial de nos instances
   politiques, juridiques, sociales et éducatives devrait être de se doter
   de tous les moyens possibles pour améliorer la vie des familles –
   quelles qu’elles soient – y compris dans leurs étapes conflictuelles,
   de même que celle des enfants, à tous âges, pour leur développement
   affectif et social le plus harmonieux possible. Car la vie des enfants
   a elle même beaucoup changé, nous semble-t-il, ces derniers temps, et
   ceci est peut-être la conséquence de cela, notamment dans leurs
   manifestations de méfiance et de retrait par rapport aux adultes. Leur
   manière de se réfugier dans des modes de communication virtuelle peut
   être vue comme la conséquence d’un vécu familial conflictuel et
   insécurisant. Même si les progrès technologiques dont ils sont en
   partie les bénéficiaires peuvent aussi, bien sûr, leur être très
   favorables à certains égards.

   De toute façon, si la vie des enfants, et des familles en général a
   beaucoup changé, cela ne va sûrement pas s’arrêter là, quelles que
   soient les manifestations privées ou publiques des esprits chagrins et
   rétrogrades. Alors, il convient d’accompagner ces changements, dans un
   souci de protection, de sécurité et de solidarité vis-à-vis des hommes
   et des femmes en position parentale, mais aussi des enfants et
   adolescents d’aujourd’hui qui seront les référents parentaux de demain.

   Francis Moreau

   Lire la suiteLire les commentaires (4)
   03 octobre 2016

Les devoirs du soir sont source d’inégalités .

   Les devoirs du soir au collège ne sont pas seulement un casse tête pour
   les familles, ils sont aussi et surtout une source d’inégalité criante
   pour les élèves.

   Personne ne peut nier que, en France, la réussite scolaire des élèves
   au collège, dépend de la qualité de leur travail du soir. Les leçons
   doivent être comprises et apprises, les exercices doivent être faits.
   La simple présence en classe, au milieu de 30 élèves, dont beaucoup
   sont turbulents, ne suffit pas à acquérir les connaissances. Certes,
   certains ont acquis une belle autonomie qui leur permet de prendre en
   charge, sans soutien, le travail qu’ils doivent faire, le soir, en
   rentrant chez eux. Motivés et matures, ces élèves ont compris et
   accepté dés le primaire une règle du jeu indiscutable. Mais pour une
   grande majorité d’élèves le soutien d’un adulte dans l’organisation de
   ce travail du soir est nécessaire. Sinon ils ne le font pas ou mal, et
   les conséquences ne tardent pas à arriver : notes médiocres ou
   mauvaises,  remarques désagréables des enseignants, perte de confiance
   en soi, désarroi des parents.

   On reçoit souvent ces élèves en consultation : mal dans leur vie de
   collégien, les résultats en berne, la confiance à zéro, parfois la peur
   au ventre !

   Pour des raisons différentes, ces enfants n’ont pas compris ou ne
   veulent pas comprendre le besoin impérieux dans notre système scolaire
   de travailler le soir. De toutes les façons, ils n’y arrivent pas tout
   seul !  À leurs parents donc, après une journée de travail, de retour
   chez eux souvent tard, d’assurer ce suivi scolaire. Fatigue en vue et
   énervement assuré même pour ceux qui ont de la patience et qui sont
   capables de le faire ! D’autant que les enfants trouvent là un
   formidable terrain d’opposition et une manière clairement efficace
   d’occuper le terrain et de se rappeler à leur bon souvenir !

   Selon le profil des familles ( famille monoparentale, famille
   nombreuse, enfant unique, famille recomposée), l’histoire personnelle
   des parents (leur passé scolaire, leur niveau d’études, le pays où ils
   ont étudié,) leur rythme de travail, leur état de santé, ce soutien
   sera efficace ou nul. Les familles favorisées vont chercher des relais
   pour pallier aux difficultés et vont soutenir leurs enfants par des
   cours particuliers. Ce qui peut avoir un effet bénéfique Bien sûr, mais
   peut aussi parfois transformer certains élèves en consommateurs
   passifs, incapables de réfléchir seul , et désemparés devant la
   solitude de la feuille blanche.

   Pour les familles qui ne peuvent ni assurer personnellement le soutien,
   ni avoir recours à des aides coûteuses, le risque est immense de voir
   les enfants sombrer et décrocher.

   On est loin, très loin de l’égalité des chances ! C’est d’ailleurs ce
   que nous rappelle le conseil national de l’évaluation scolaire (Cnesco)
   soulignant notre triste record : en matière scolaire la France est le
   pays le plus inégalitaire de l’OCDE. On préférerait d’autres
   performances !

   Il faudrait donc que les lignes bougent vraiment et que ce travail du
   soir soit fait, au collège, après les cours, dans un système d’études
   assistées. C’est la mission que s’est fixée l’association Zupdeco, qui
   met en relation des étudiants bénévoles avec des élèves en difficultés.
   Elle intervient déjà, avec succès, auprès d’une centaine de collégiens
   et lance un manifeste  » dites non aux devoirs à la maison, oui aux
   devoirs à l’école ».

   S’il y a bien une cause qui me paraît intéressante à soutenir c’est
   celle la. Espérons qu’elle sera entendue.

   Beatrice Copper Royer

   Ce système creuse


   Lire la suiteLire les commentaires (17)
   22 septembre 2016

Internet et les adolescents : surveiller, punir… ou dialoguer ?

   C’est par la mère d’une copine que les parents de Zoé avaient pris
   connaissance de la situation « invraisemblable » dans laquelle se
   trouvait leur fille. Ils avaient bien remarqué que depuis quelques
   temps leur fille était devenue très secrète, en retrait, presque
   absente de la vie familiale au quotidien. En effet, Zoé, âgée d’à peine
   14 ans, n’adressait quasiment plus la parole à son grand frère et à sa
   grande sœur, et limitait au maximum ses contacts avec ses parents. Ces
   derniers, absorbés par les vicissitudes de la vie professionnelle et
   sociale, ne s’en étaient pas préoccupé outre mesure, mettant ce
   changement sur le compte de l’adolescence et de ses transformations.
   Cette « petite dernière » avait été tellement choyée depuis sa
   naissance par ses parents, son frère et sa sœur, qu’ « il fallait bien
   qu’elle prenne son indépendance », disaient-ils tous.

   Sauf que l’indépendance en question, pour Zoé, se manifestait par une
   fuite, grâce à internet et la fréquentation assidue des réseaux
   sociaux, dans des relations, virtuelles au départ mais pas seulement
   par la suite, avec des individus l’amenant à partager des scénarios
   pervers enrobés, si l’on peut dire, d’une tonalité affective et
   amoureuse très affirmée. C’est à la suite d’une rencontre – réelle –
   avec un de ces « personnages », qu’elle en avait parlé à son amie,
   tellement elle en avait été bouleversée. Au delà de l’échange de
   paroles, de photos et de films, dans les premiers temps de la rencontre
   sur internet, Zoé s’était trouvée confrontée à la possibilité d’une
   relation sexuelle, relation qu’elle avait fantasmée mais qu’elle ne
   voulait pas, dans la réalité, qui lui fait peur et dont elle avait
   réussi, à grand peine, à se dégager.

   Quand ses parents le vérifièrent, dans les messageries et l’historique
   des conversations sur les réseaux sociaux, ils ne reconnurent pas leur
   « petite fille ». Au delà de nombreux messages très « romantiques »
   échangés avec des garçons – de jeunes adultes plutôt – circulaient
   aussi des propos très « crus », des images très osées, quasi
   pornographiques parfois. Leur première réaction avait été de lui
   supprimer toute possibilité d’aller sur internet et de lui interdire
   toute sortie de la maison, en dehors des horaires scolaires. Ce qui, on
   s’en doute, rendait tout à coup la vie familiale, avec une adolescente
   de 14 ans, explosive ! Mais Zoé, tout en reconnaissant les difficultés
   de la situation dans laquelle elle s’était mise, n’était pas prête à
   renoncer à ce qui fait le quotidien de tous les adolescents, de nos
   jours, c’est-à-dire l’utilisation d’internet, des réseaux sociaux, les
   sorties, etc.

   Et puis, après de nombreuses crises de violence, de cris et de larmes à
   la maison, où s’exprimaient d’un côté l’angoisse et la culpabilité des
   parents, et de l’autre l’excitation et la colère de leur fille, il
   avait bien fallu, grâce à la médiation d’un tiers « professionnel »,
   essayer de se parler, de s’écouter et commencer à comprendre ce qui
   avait bien pu se passer, à l’insu de chacun, dans l’évolution récente
   de la vie familiale, mais aussi dans la « transformation » de Zoé, en
   ce début d’adolescence. Concernant les parents, ceux-ci reconnaissaient
   une disponibilité très limitée pour leur fille, qui semblait se
   débrouiller très bien au quotidien, de même que des conflits de couple
   sans véritable réflexion et remise en question, qui les amenaient
   chacun à s’investir de plus en plus dans leurs activités
   professionnelles extérieures. La grande sœur avait pris son « envol »,
   à la fin des études, et ne revenait que rarement à la maison. Quant au
   grand frère, totalement absorbé par sa vie avec ses copains et sa
   petite amie, il ne s’intéressait plus trop à sa petite sœur, sauf pour
   se moquer d’elle ou lui faire « la morale ».

   Dans ce contexte, Zoé éprouvait – sans jamais l’exprimer – une grande
   solitude, que les copines de collège ne suffisaient pas à combler,
   naturellement. Alors, dès qu’elle le pouvait, à la maison, l’usage
   d’internet lui permettait d’accéder à un monde secret, des relations
   faciles, avec l’attrait de l’inconnu et de l’interdit. Ce sentiment de
   transgression et de toute-puissance dans la construction de relations –
   même « virtuelles » – lui faisait vivre des émotions et une excitation
   très fortes, au regard de sa vie ordinaire de jeune fille sage et
   solitaire.

   Dans ces conditions, avec ce moment décisif de dialogue avec leur
   fille, les parents de Zoé avaient bien dû se résoudre à reconnaître que
   le problème, ce n’était pas « internet » en tant que tel mais bien
   l’usage qu’elle y avait trouvé, qui découlait à la fois des difficultés
   de relations en famille, mais aussi sans doute des aléas de son
   évolution psycho-affective et émotionnelle. Et sur ce plan-là, Zoé
   avait assurément besoin d’être aidée, en lui en permettant l’expression
   par la parole, pour éviter de s’engager dans des aventures dangereuses
   dont elle s’était déjà approchée.

   Francis Moreau

   Lire la suiteLire les commentaires (1)
   11 septembre 2016

Dans l’imaginaire du jeune enfant la peur des terroristes a remplacé la peur
des voleurs.

   Les peurs et les phobies sont particulièrement fréquentes et nombreuses
   chez l’enfant entre 3/4 ans et 6/7 ans. C’est à dire au cours de cette
   période de son développement, la période œdipienne, où il est aux
   prises avec des sentiments complexes et ambivalents vis à vis de ses
   parents, qui l’angoissent : Le petit garçon fait tout pour susciter la
   tendresse de sa mère, mais craint la compétition que cela entraîne vis
   à vis de son père. La petite fille, quant à elle fait ce qu’elle peut
   pour charmer son père et redoute le sentiments de rivalité et
   l’agressivité qu’elle peut éprouver à l’égard de sa mère. Cette
   angoisse, dite angoisse de castration, est à l’origine d’une foule de
   sentiments plein de contradiction, de culpabilité et de peur de la
   sanction. L’enfant va donc tout mettre en œuvre pour les tenir à
   distance et les enfouir  au plus profond de son inconscient. C’est
   souvent un moment où l’enfant est pénible, exigent, insatisfait,
   coléreux.

   La phobie va occuper une place privilégiée chez lui à ce moment là car
   elle va lui permettre de déplacer cette angoisse obscure, vers un objet
   ou une situation précise. Elle a donc une fonction structurante. On
   trouve dans le quotidien des consultations psychologiques pour enfants,
   de multiples exemples de ces peurs. Ainsi la peur du noir est-elle des
   plus banales chez l’enfant entre 3 et 5 ans.

   C’est un peu plus tard vers 5 ans qu’apparaissent dans la vie
   fantasmatique des enfants des personnages un peu monstrueux, voleurs,
   sorcières, fantômes, loups, qui vont empêcher un coucher tranquille et
   rapide….Depuis les attentats de 2015, les terroristes, chez un grand
   nombre d’enfants, ont remplacés ces visiteurs inquiétants et leur
   probable rencontre les inquiète au plus au point.  Les enfants ont vu
   des images, entendu des propos, senti l’inquiétude générale et les ont
   absorbés comme des éponges. Leur imaginaire, tout puissant à ce moment
   là, leur permet de penser que, tout comme l’ogre et le voleur, les
   terroristes vont venir les attaquer chez eux.  D’où une difficulté à se
   coucher ou à s’endormir sans la présence des parents qui se préparent
   de rudes soirées. En réalité, il faut entendre que ce qui se joue à ce
   moment là, c’est une difficulté à se séparer des adultes, dans un désir
   de prendre toute la place, d’occuper le terrain le plus longtemps
   possible.

   L’attitude des parents au début de ces manifestations, « ordinaires »
   quand il s’agit d’un enfant de cet âge, est déterminante pour la suite.
   Il est clair que la plus grande cohérence est nécessaire pour que les
   choses rentrent rapidement dans l’ordre et qu’une attitude
   compréhensive, affectueuse mais ferme, est indispensable. Un gros
   câlin, quelques petits rituels rassurants et on se dit au revoir
   jusqu’au lendemain. Mais l’évocation des terroristes, et les petits
   l’ont vite compris, fait raisonner l’angoisse des parents et leur
   inquiétude que leurs enfants soient durablement marqués par les
   événements. Leur attitude du coup est moins claire. Ils redoutent de
   passer à côté d’un vrai traumatisme…Cette incertitude les rend moins
   rassurants et fait que les choses s’éternisent.  Inquiets, mais aussi
   fatigués de ces soirées de crises, ils consultent. Dans la grande
   majorité des cas nous pouvons leur expliquer ce qui est en train de se
   jouer. Et heureusement tout rentre rapidement  dans l’ordre.

   Beatrice Copper Royer.

   Lire la suiteLire les commentaires (2)
   21 août 2016

Rentrée : Ces petits rituels qui aident à changer de rythme

   La fin des vacances approche à grands pas. La rentrée scolaire se
   profile à l’horizon. Les enfants, les petits comme les plus grands, à
   leur grand désespoir, vont devoir changer de rythme. Finis les couchers
   à pas d’heure, les repas décalés,  ils vont devoir remettre leurs
   pendules en mode scolaire. Ils ne vont certainement pas y penser tout
   seul, ne rêvons pas ! Il va donc falloir  s’y atteler sans attendre la
   veille de la rentrée des classes…

   Pour les plus jeunes, le mieux est de le faire en douceur en profitant
   des petits rituels qui adoucissent un peu la reprise et qui, d’année en
   année se répétant, ont un goût familier qui leur plait : un tour dans
   les rayons du supermarché où il n’y a plus ni seaux ni pelles ni
   maillots, mais des kilomètres de cartables, de cahiers et de crayons,
   sera la preuve bien concrète qu’il va falloir passer à autre chose.
   Sans tomber dans une consommation effrénée, la perspective d’acheter un
   nouveau cartable, ou une boîte de feutres, reste toujours, pour eux,
   réjouissante et les projette un peu sur les bancs de l’école. On peut
   penser à ajuster les heures des repas aux horaires habituels.
   Reprendre, au moment du coucher, l’habitude de lire ou de raconter une
   courte histoire est une bonne idée. Elle est souvent abandonnée dans le
   tourbillon des soirées d’été, mais la rentrée approchant, elle les
   apaise et compense un peu le regret  des veillées  qui s’éternisent.
   Les rituels donnent des repères aux enfants, c’est pour cela qu’ils les
   aiment. Les plus anxieux les apprécient encore d’avantage, car c’est
   souvent le sentiment d’être  » perdus » qui les angoisse. Or les
   changements de rythme, de cadre, sont pour eux source d’inquiétude,
   d’agitation. Ils seront rassurés par ces petits rites qui se répètent
   et qui n’ont pas pour eux, bien au contraire, la monotonie qu’un adulte
   pourrait redouter.

   Avec les plus grands, les adolescents, qui ont profité de l’été pour
   savourer une liberté qu’ils revendiquent tout au long de l’année, il va
   falloir être clair et ferme d’emblée. Cela évitera les négociations
   sans fin sur les horaires de retour de soirées…Contrairement aux
   apparences, ils aiment bien que les adultes leur posent certaines
   limites, quitte à râler bien sûr. Leur cycle de sommeil s’étant inversé
   avec la puberté, l’idée de devoir se coucher avant l’aube, ne les
   réjouit pas et ils vont tenter de faire de la résistance. Il va donc
   falloir s’armer de patience et être inventif en cette fin de vacances,
   pour proposer en échange d’une fête jusqu’au bout de la nuit, une
   soirée en famille séduisante : regarder un film, faire un jeu ou une
   ballade…. L’enthousiasme ne sera peut être pas au rendez vous, mais
   avec les adolescents il ne faut pas trop en attendre si l’on ne veut
   pas être déçu. Et surtout ne pas se décourager… La persévérance est de
   rigueur !

   Bonne rentrée.

   Beatrice Copper Royer.

   Lire la suiteLire les commentaires (2)
   11 juillet 2016

Devoirs de vacances, une corvée nécessaire ?

   Pour les enfants les vacances sont déjà bien entamées. Une longue pause
   estivale qui les réjouit bien sûr et les éloigne pour un bon moment de
   l’école, du travail, des notes, et de tous ces apprentissages plus ou
   moins laborieux. Les faire travailler pendant les vacances ou les
   laisser absolument tranquilles, est une question que bien des parents
   se posent. Et ce n’est pas nouveau ! Dans une grande majorité ils
   entrevoient les devoirs de vacances comme une perspective pas très
   réjouissante mais indispensable. Une sorte de corvée incontournable !

   Bien sûr l’été est long et un peu d’entraînement évitera aux enfants,
   surtout les plus petits, une rentrée trop laborieuse. Mais inutile de
   se précipiter car il me semble important de prévoir un vrai temps de
   « vacance », où l’on laisse de côté toutes les questions scolaires. Les
   enfants ont besoin de cette liberté qui les pousse vers d’autres
   univers, d’autres découvertes, d’autres conquêtes, qui seront tout
   aussi enrichissants. C’est l’occasion pour les parents de regarder
   leurs enfants autrement que par le prisme scolaire. De leur découvrir
   des goûts,  des talents, des envies qui dessinent une personnalité que
   l’on ne soupçonnait pas. Le rythme de l’année scolaire est soutenu,
   surtout dans les grandes villes. La cadence rapide et monotone ne
   favorise pas toujours ce regard tranquille sur l’enfant. C’est
   d’ailleurs aussi l’occasion pour les enfants de voir leurs parents sous
   un autre jour et de partager un temps de vraie détente avec eux.

   Donc une parenthèse suffisamment longue sans travail est précieuse.
   Seule exception pour les lecteurs débutants : un petit temps de lecture
   accompagnée à voix haute avec un adulte qui essaiera d’en faire un vrai
   moment de plaisir. Dans la dernière quinzaine, un cahier de vacances
   adapté aux différentes classes du primaire fera l’affaire. Ils sont
   plutôt bien faits, assez ludiques et rappellent pour chaque classe les
   notions essentielles. Les enfants les aiment bien. Il y aura toujours
   les enthousiastes qui se précipitent puis…se lassent et les
   persévérants ! Aux adultes d’encadrer ce moment de travail, de façon
   plutôt rituelle, qui évitera les discussions sans fin.

   Pour les plus grands, ceux du collège ou du lycée, une vraie pause est
   aussi nécessaire. Eux aussi ont besoin de cette liberté qu’ils
   revendiquent tant pendant l’année !  Tout dépend bien sûr de leur année
   scolaire. Si elle a été médiocre des devoirs corrigés dans les matières
   qui fâchent peuvent aider à remonter la pente. Mais pour les plus
   récalcitrants, ceux qui risquent de faire une résistance passive
   épuisante pour les nerfs de leurs parents, un stage de pré rentrée peut
   être une bonne solution. Cela a un coût, certes, mais a  le mérite
   d’être plutôt efficace.

   Bonnes vacances !

   Beatrice Copper-Royer.

   Lire la suiteLire les commentaires (6)
   03 juillet 2016

Un parcours d’excellence, mais…

   Quand Mario a appris son admission dans cette école prestigieuse, pour
   la rentrée prochaine, il n’en revenait pas. Les entretiens d’admission
   avaient été difficiles et il n’y croyait plus. Mais son dossier
   scolaire de fin de lycée était excellent et ses professeurs avaient
   beaucoup insisté pour qu’il s’y présente. Lui était réticent, car il se
   savait timide, facilement déstabilisé face aux adultes, surtout en
   position de professeurs de jury. Donc il pensait avoir échoué et en
   avait un peu honte !

   Pourtant, depuis toujours, le travail scolaire avait été pour Mario un
   vrai défi. Enfant solitaire, très réservé, tant avec les camarades
   qu’avec les professeurs, il avait toujours tenu à « bien travailler »
   pour avoir de bons résultats – pas forcément les meilleurs pour « ne
   pas gêner les autres », et surtout ne pas attirer l’attention, être
   félicité ou stigmatisé. C’est seulement au lycée qu’une passion pour
   les sciences était née en lui, qui lui avait permis, sans trop
   d’efforts, d’obtenir des résultats remarquables et de l’intérêt pour
   certains professeurs. C’est d’ailleurs de cette époque que datait sa
   passion pour la science-fiction, tant dans la littérature que dans le
   cinéma.

   A la maison, où il vivait seul avec sa mère, Mario menait une vie
   plutôt ascétique. Très peu d’amis, pas d’activités extérieures, il
   restait la plupart du temps enfermé dans sa chambre. Depuis longtemps
   déjà il mangeait seul, se couchait quand il voulait – le jour, la nuit
   – écoutait peu de musique mais surtout lisait beaucoup et regardait des
   films sur son ordinateur. Sa mère elle-même vivait recluse dans le
   petit appartement qu’ils occupaient depuis toujours – « un vrai
   capharnaüm », disait Mario – arguant de son statut d’«handicapée » à la
   suite d’une sévère dépression, survenue quelques années après sa
   naissance, plus ou moins stabilisée grâce aux médicaments… et à
   l’alcool consommé en grande quantité jusqu’à aujourd’hui. Mario savait
   qu’elle ne guérirait plus, que d’ailleurs elle ne désirait rien faire
   pour cela et que « ça allait mal finir bientôt ». De père il n’y en
   avait pas – ou si peu –, il ne l’avait pas vu depuis des années, il
   était loin et « avait sans doute d’autres chats à fouetter ». Sa mère
   lui avait raconté, tout petit, qu’il était le fruit d’une rencontre
   heureuse, mais de hasard et brève. Elle lui avait aussi assuré que,
   contrairement à cet homme, elle l’avait fortement désiré, que sa
   naissance avait été une grande joie, comme ses premières années
   d’enfant, avant qu’un drame personnel ne vienne la « mettre à terre ».
   Et toutes ces paroles lui avaient suffit, jusqu’à aujourd’hui !

   « Construire un avenir »

   Seulement, maintenant, Mario comprend qu’il ne va pas pouvoir continuer
   à vivre dans sa bulle, ne dépendre de personne, laisser le temps filer
   sans souci du lendemain. Il va devoir partir vivre dans un campus, en
   collectivité donc, « abandonner » sa mère à son « triste sort », se
   « construire un avenir ». Les questions qui reviennent sans cesse
   sont : « En suis-je capable ? A quoi bon ? Pour qui ? Pour quoi ? »
   Dans ces moments-là, pourtant, lui revient la pensée de la seule
   personne pour qui il compte vraiment, lui semble-t-il, sa grand-mère
   qui vit loin, en Bretagne, et avec qui il a pris tellement de plaisir à
   être, à la campagne, pendant toutes ses vacances scolaires, depuis son
   plus jeune âge. Elle est la seule à le soutenir, à l’encourager, à
   « croire en lui ». Mais « pour combien de temps encore », se
   demande-t-il ?

   Aujourd’hui, Mario se souvient du jour où il est entré à l’école
   maternelle, l’agitation des autres enfants autour de lui, les cris, les
   pleurs, la fierté et l’inquiétude des parents – dont sa mère – et sa
   terreur silencieuse. Il se souvient aussi de tous ces moments, durant
   ces dernières années, où il s’est senti « nul », où il a regretté
   « d’être là ».

   « Ça ne peut pas continuer comme ça ! », se dit Mario. Un professeur
   bienveillant à qui il a osé faire part – timidement – de son trouble,
   lui a conseillé d’aller voir un « psy » pour en parler, « se livrer »,
   réfléchir à toutes ses questions pour, « espérons-le », a-t-il dit,
   s’affirmer, comprendre, « changer peut-être » ! Vaste programme, en
   effet ! « Mais ai-je le choix ? », se demande Mario.

   Francis Moreau

   Lire la suiteLire les commentaires (1)
   21 juin 2016

Vacances : Premier départ en solo…

   Les vacances sont presque là. C’est parti pour deux mois d’été et de
   liberté qu’il va falloir organiser. Car si les enfants se réjouissent
   de cette longue pause estivale, leurs parents se creusent la tête pour
   planifier ces moments où eux travaillant, ils vont devoir occuper et
   faire garder les enfants.

   Les grands parents peuvent être un recours précieux et les plus petits
   en profitent souvent. Ce n’est pas toujours possible, alors quand ils
   grandissent, vers 7, 8, 9 ans, un séjour en colonie reste une belle
   alternative. Le premier départ est un grand saut dans l’inconnu qui
   provoque des émotions fortes chez les parents comme chez leurs enfants.
   Une séparation qui se doit d’être réussie pour rester une étape
   positive et structurante. Inutile de mettre la barre trop haute.
   Certains seront rassurés de partir avec un copain, ou un cousin : à
   deux on se sent plus téméraires et forts pour affronter un monde
   nouveau ! Pour un enfant de 7 ou 8 ans, huit ou dix jours suffiront
   pour goûter et profiter de cette expérience de « grand ».  Mieux vaut,
   pour une première fois, un séjour court qui laisse de bons souvenirs
   qu’une séparation trop longue qui sera source d’anxiété et hypothéquera
   les chances de vouloir repartir. Le plaisir, au contraire, d’avoir
   profité pleinement de ces vacances loin des parents, lui donnera
   confiance, renforcera son estime de soi, le fera vraiment grandir.
   L’enfant découvrira qu’il peut se sentir en sécurité et heureux loin
   des siens, ce qui ne va pas de soi ! Le séjour lui sera présenté et
   expliqué simplement : le nombre de jours, le cadre, les activités, qui
   correspondent à son âge et à ses goûts.  Les souvenirs de colo de ses
   proches le rassureront aussi, les enfants appréciant de faire un lien
   entre leur histoire et celle de leurs parents. Inutile cependant de
   trop idéaliser la situation, pour ne pas risquer que la réalité ne soit
   pas à la hauteur d’un récit imaginaire glorieux ! A l’heure du départ
   si l’enfant exprime de l’anxiété : pleurs, maux de ventre, ce n’est
   plus le moment de reculer mais d’expliquer que ces peurs sont bien
   légitimes et partagées par d’autres. C’est le moment aussi pour les
   parents de faire taire leur propre angoisse de séparation ! Car pour
   eux,  cette « première fois » peut être aussi source d’anxiété. Pas si
   facile de confier son « petit » à des inconnus, même si bien sûr ils se
   sont assurés du sérieux de l’accueil. Le fantasme qu’eux seuls peuvent
   répondre aux besoins de l’enfant est vivace, qu’eux seuls peuvent le
   comprendre…Un retour triomphal, avec des souvenirs enthousiastes, voir
   même quelques regrets d’avoir quitté trop tôt les copains tous neufs et
   les moniteurs dynamiques, leur rappellera que le « petit » n’est plus
   un nourrisson, et que les relais sont possibles sans la moindre
   souffrance. Une très bonne façon, s’il en était besoin,  de sortir de
   ses fantasmes de toute puissance ! Il sera facile alors de promettre
   pour l’année suivante, un séjour plus long qui réjouira tout le monde,
   les petits comme les grands !

   Beatrice Copper Royer.


   Lire la suiteLire les commentaires (1)
   Articles plus anciens
     * "Famille sens dessus dessous" se propose d’apporter à ses lecteurs,
       sans dogmatisme et en toute liberté, des témoignages et une
       réflexion en réactivité à notre expérience clinique. Mais aussi nos
       coups de cœur ou nos coups de gueule sur des thèmes d’actualité,
       des livres, des émissions, des enquêtes qui concernent la famille
       "dans tous ses états". Sans être, loin de là, un site de
       consultations sur internet, nous aimerions qu’il soit nourri des
       commentaires ou questions de nos lecteurs, d’accord ou pas d’accord
       avec nos propos.
     *
          + Les auteurs
     *
     *



   IFRAME: http://www.lemonde.fr/iframe/jelec.html

     Rechercher : ____________________ Rechercher



Catégories

     * Actualité
     * Addiction
     * Adolescents
     * Adultes
     * Angoisse
     * art
     * carrière
     * Couple
     * crise
     * dépression
     * Deuil
     * divorce
     * Ecole
     * Education
     * Enfants
     * épanouissement personnel
     * Famille
     * Gastronomie
     * Homosexualité
     * Jeux
     * Maltraitance
     * Mariage
     * Mère
     * Mort
     * Musique
     * Non classé
     * parents
     * Père
     * Personnes âgées
     * puberté
     * retraite
     * Science
     * Scolarité
     * séparation
     * sexualité
     * société
     * Sports
     * Suicide
     * Télévision
     * Travail
     * Voyages
     * Web/Tech



Archives

     * décembre 2016
     * novembre 2016
     * octobre 2016
     * septembre 2016
     * août 2016
     * juillet 2016
     * juin 2016
     * mai 2016
     * avril 2016
     * mars 2016
     * février 2016
     * janvier 2016
     * décembre 2015
     * novembre 2015
     * octobre 2015
     * septembre 2015
     * août 2015
     * juillet 2015
     * juin 2015
     * mai 2015
     * avril 2015
     * mars 2015
     * février 2015
     * janvier 2015
     * décembre 2014
     * novembre 2014
     * octobre 2014
     * septembre 2014
     * août 2014
     * juillet 2014
     * juin 2014
     * mai 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * janvier 2014
     * décembre 2013
     * novembre 2013
     * octobre 2013
     * septembre 2013
     * août 2013
     * juillet 2013
     * juin 2013
     * mai 2013
     * avril 2013
     * mars 2013
     * février 2013
     * janvier 2013
     * décembre 2012
     * novembre 2012
     * octobre 2012
     * septembre 2012
     * août 2012
     * juillet 2012
     * juin 2012



  Les blogs invités du Monde.fr

   « APB, c’est aussi Attention passe ton bac »
   [5067383_3_8890_pupils-check-classroom-lists-in-a-courtyard-on_9ffb7f21
   d3592f1ffc415f9cc1e8afac.jpg]
   L’éclat de la planète Vénus augmente spectaculairement
   [5066971_3_e309_que-vous-soyez-en-ville-ou-en-pleine-nature_296151196e4
   2aec9d839d82cd265366a.jpg]
   Peut-on armer la « transparence » des algorithmes ?
   [5066791_3_f10b_2017-01-21-d914d3c-18722-1nzbo79-hcdfv42t9_d091faa5b16d
   1693d33670d2b70e5d4f.jpg]
   Le « Bilan du monde » 2017… comme en 1914
   [5066693_3_9a1b_le-bilan-du-monde-dans-sa-partie_0e43cf48e75e5cfbe7cbda
   8a6c37c7db.jpg]

Partagez ce blog

   Facebook Twitter Google+ Linked In

Flux RSS

   RSS des notes
   RSS des commentaires

Mode d'emploi

   Les règles de conduite
   Foire aux Questions des blogs du Monde.fr

Réservé aux abonnés

   Créez votre blog sur Le Monde.fr

Découvrez

   Retrouvez tous les blogs du Monde.fr
   Ce blog est édité par LeMonde.fr avec le concours de Wordpress

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MS62MT
<T=1-48.txt>
   #Valider PSM en ligne

PSM en ligne

   Le Prophète bien aimé
     * Qui sommes nous ?
     * Forums
     * Contacts

   ____________________
     * Accueil
     * Islam
          + Le noble Coran
          + Le Prophète bien aimé
          + Pratique de l'Islam
               o Dossier Ramadan
                    # Un jour, une bonne action
                    # Un jour, une éthique
          + Ethique de l'Islam
          + Histoire de l'Islam
          + Figures de l'Islam
          + Témoignages
               o Carnet de bord d'une pèlerine
          + A méditer
          + Si l'assise m'était contée...
     * PSM
          + Affluents de la foi
          + Concepts
          + Abdessalam Yassine
          + Communiqués
          + FSM - Tunis 2015
     * Spiritualite
          + Spiritualité
          + Un jour, un verset
     * Societe
          + Société
          + Actualités
          + Marche pour Gaza
          + Revue de presse
     * Famille
          + Le couple
          + Parentalité
          + Féminitude
     * Ô Jeunes !
     * Sante
          + Psychologie
          + Ramadan : Conseils
     * Culture
          + Art et culture
          + Poèmes
          + Livres
     * Activites
          + NATIONAL
          + ILE DE FRANCE
          + NORD
          + RHONES-ALPES
          + LANGUEDOC ROUSSILLON
          + PACA
          + CENTRE
          + EST
     * Medias
          + Phototheque
          + Videotheque

     * Accueil
     * /
     * Societe
     * /
     * Société
     * /
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)

     * Accueil
     * /
     * Societe
     * /
     * Société
     * /
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)

FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION* (1/2)

   Détails
          Écrit par François Clarinval

   Tweet

   [famillemusulmane.jpg] Le contexte particulier du mois de Ramadan, au
   cours duquel Dieu nous recommande, notamment, de prendre soin de nos
   proches[2], combiné au contexte culturel et social, voire politique,
   que nous connaissons aujourd’hui autour de la question familiale, nous
   oblige à prendre le temps d’une réflexion sur ce qu’est, pour nous
   musulmans, la famille et comment vivre cet idéal familial au sein d’une
   société aujourd’hui si divisée à son sujet.

Le respect des liens de parenté, un impératif catégorique

   Dieu dit dans la sourate Les femmes (verset 1): « … Et prémunissez-vous
   envers Dieu, de Qui vous vous réclamez dans vos mutuelles
   sollicitations, et aussi envers les matrices[3] ! ». Il dit encore :
   « Ceux qui respectent les liens dont Dieu commande qu’on soit lié…»[4]
   (Le Tonnerre/V21).

   Dans un hadith Qudsi rapporté par Abû Hurayra, et que l’on trouve chez
   Abû Dâwud et At-Tirmidhî, le Prophète, paix et salut sur lui, dit : «
   Dieu créa Sa création et quand Il l’acheva, la consanguinité
   (ar-Rahîmu : le lien de parenté) se leva… et demanda : Je cherche
   protection auprès de Toi contre la rupture. Dieu lui dit :
   Accepteras-tu que Je favorise celui qui te préserve et que Je prive de
   Mes Faveurs celui qui rompt avec toi ? Elle dit : Oui, ô Seigneur !
   Puis Dieu dit : Tu as ce que tu veux ».

   Le Prophète, paix et salut sur lui, a dit : « Celui qui croit en Dieu
   et au Jour Dernier, qu’il maintienne ses liens de parenté » (rapporté
   par al-Boukhari). D’après Abdoullah ibn ‘Amr Ibn al’As rapporté par
   al-Boukhari, le Prophète, paix et salut sur lui, a dit : « Celui qui
   respecte les liens de parenté n’est pas celui qui rend le bien par le
   bien, mais c’est celui qui continue à respecter ses liens même quand
   ses proches les rompent ».

   A la lecture des versets qui précèdent et des propos rapportés du
   Prophète, paix et salut sur lui, nous mesurons combien, pour nous
   musulmans, le respect des proches, de ceux qui nous sont liés par la
   parenté, revêt une importance immense pour Dieu. L’ordre divin est
   clair : « Ceux qui respectent les liens dont Dieu commande qu’on soit
   lié ». Et ne pas respecter ces liens est considéré par l’ensemble des
   savants comme un grand péché.

   Or, il apparaît clairement, pour quiconque se penche en toute
   objectivité, sur les différentes lois promulguées en France ces
   dernières années autour de la question familiale que l’objectif visé
   n’est, ni plus ni moins, que la dissolution des liens de parenté.  On
   ne peut, dès lors, que se rappeler le hadith qudsi cité plus haut :
   « Dieu créa Sa création et quand Il l’acheva, la consanguinité
   (ar-Rahîmu : le lien de parenté) se leva… et demanda : Je cherche
   protection auprès de Toi contre la rupture… ».

La famille, un patrimoine immatériel universel…

   Le lien entre la filiation et la famille, pour nous musulmans, est une
   évidence. Nul ne songerait à le remettre en question. Le mariage… les
   enfants… l’importance de la maman… les relations sexuelles licites,
   c’est-à-dire hétérosexuelles et dans le cadre du mariage… Tout cela,
   pour nous, va de soi. Or, tout cela, qui pour nous est une évidence,
   non d’ailleurs pour des raisons strictement juridiques (haram/halal),
   mais parce que tout cela, pour nous, finalement, est naturel, clair,
   l’expression même de l’innéité (al-fitra), tout cela est remis en
   question, mis en doute, ridiculisé, rabaissé… Ce qui, universellement
   (même si les formes pouvaient varier selon les cultures) a toujours été
   perçu comme la base même de la famille : à savoir l’hétérosexualité et
   le lien de parenté, est relativisé, vidé de son sens et de sa force.

   Comment, dans un tel contexte, qui a amené une polarisation,
   extrêmement dommageable pour le vivre-ensemble, du débat, rendre
   accessible, compréhensible, notre vision de la  vie familiale ? Comment
   vivre pleinement et sereinement cette vie familiale à laquelle nous
   tenons tant ? Comment la faire aimer ?

   Pour cela, nous devons, tout d’abord, nous rappeler à nous-mêmes ce
   qu’est la famille en Islam. La connaissance précède l’action. Parfois,
   en effet, ce qui apparaît comme une évidence est aussi ce qui est le
   moins connu.

   Dans le fond, pourquoi se marie-t-on ? Chacun, certes, a ses réponses.
   Certaines puisées dans la religion. Dieu ne dit-Il pas ? : « Et il est
   de Ses signes d’avoir créé de vous pour vous, des épouses, pour que
   vous habitiez près d’elles. » (Les Byzantins, 21). Et le Prophète, paix
   et salut sur lui, nous apprend que : « Lorsque l’adorateur de Dieu se
   marie, il accomplit la moitié de sa foi…», « Mariez-vous, nous
   demande-t-il, et procréez afin que je puisse être fier de votre grand
   nombre devant les autres nations le Jour du Jugement…». « Il (le
   mariage), nous dit encore le Prophète, paix et salut sur lui, permet de
   rabattre le regard et de préserver sa chasteté. »… D’autres réponses
   sont plus circonstancielles : pression de la famille, mariage blanc,
   conformisme social…

   Mais dans tous les cas, que savons-nous de l’importance de la famille,
   au-delà de notre point de vue individuel, qui consiste, pour le
   musulman, à obéir, en vue de son salut personnel,  à Dieu et à Son
   Messager ?

La famille et le lien de parenté donnent force et durée à la transmission

   La première chose qui frappe quand on lit le Livre de Dieu, en ayant à
   l’esprit la question familiale c’est la place, dans la vie des
   Prophètes (la Paix sur eux tous), de leur famille. Les membres proches
   de la famille des Prophètes ont toujours un rôle de premier plan. Sauf
   quelques exceptions, ils sont toujours les alliés, les soutiens des
   Messagers de Dieu, devenant leurs héritiers tant d’un point de vue
   temporel que spirituel. Dieu dit dans la sourate Les Bestiaux/V86-87 :
   « … tous (les Prophètes cités plus haut dans la sourate) Nous les
   privilégiâmes sur les univers  avec certains de leurs ancêtres et de
   leur descendance et de leurs frères, et Nous les élûmes, et les
   guidâmes à la voie de rectitude ».

   Tout le peuple de Nûh fut anéanti par le déluge, à l’exception de sa
   famille (sauf son épouse et l’un de ses fils). Même chose pour la
   famille de Lût (à l’exception de sa femme), qui, parce qu’elle était
   composée de personnes qui « se sont purifiées » (Les fourmis/V56), fut
   protégée de la catastrophe qui s’abattit sur le peuple. Moïse, quant à
   lui, est assisté dans sa mission prophétique par son frère Hârûn : « Et
   donne-moi un assistant parmi les miens. Hârûn, mon frère, conforte par
   lui, mon dos. Donne-lui part à ma mission. Afin que sans trêve nous
   proclamions Ta transcendance,  sans trêve le Rappel de Toi »[5]
   (Ta-Ha/V29-35).

   Nous pourrions dire de même pour le dernier Messager de Dieu, notre
   maître Mohammad, paix et salut sur lui : la place qu’a occupée sa
   famille au cours de sa mission terrestre est éminente. Rappelons ces
   quelques exemples : ses premiers soutiens furent son épouse aimée,
   Khadija (que Dieu l’agrée) et son cousin ‘Ali qu’il avait accueilli
   sous son toit pour aider son oncle ; les quatre premiers Califes,
   Aboubakar As-Sidiq, Omar Ibn al-Khattab, Othmann ibn ‘Affan, ‘Ali Ibn
   Abou Talib, avaient tous des liens de famille avec le Prophète par le
   mariage, le premier était le père d’Aïcha, épouse du Prophète, paix et
   salut sur lui, les trois suivants épousèrent des filles du Prophète ,
   paix et salut sur lui. Ces quatre grands compagnons furent, dès les
   débuts de l’Islam, des modèles d’engagement, d’abnégation, de courage,
   d’endurance. Ils  consacrèrent leur vie, leurs biens, leur temps à la
   diffusion du message. Les épouses du Prophète, paix et salut sur lui,
   jouèrent, elles aussi, un rôle essentiel dans la transmission de
   l’Islam. Aïcha, pour ne citer qu’elle, est connue pour sa science du
   hadith. Mais elle avait aussi reçu du Prophète, paix et salut sur lui,
   la connaissance de la médecine par les plantes et était fréquemment
   consultée, après le  retour auprès de  Dieu du Prophète, paix et salut
   sur lui, sur des questions de calcul d’héritage… Il faudrait encore
   citer les petits-fils du Prophète, paix et salut sur lui, Hussaïn et
   Hassan, que le Prophète, paix et salut sur lui, chérissait. La relation
   qu’il avait avec eux demeure jusqu’à aujourd’hui un modèle d’éducation.

   Que peut-on tirer comme enseignements de ces histoires au sujet des
   Prophètes et de leur famille ? Pour répondre à cette question, il faut
   nous rappeler quelle est la première mission des Prophètes. Dieu nous
   dit dans la sourate La Génisse/V213 : « Les hommes ne formaient qu’une
   seule communauté unique. Alors, Dieu leur envoya les envoyés leur
   porter la bonne nouvelle et leur donner l’alarme ; avec eux Il faisait
   descendre l’Ecrit porteur de Vérité, pour décider entre les hommes
   sur l’objet de leurs différends». « … porter la bonne nouvelle » et
   « donner l’alarme » aux hommes, voilà quelle est la mission des Envoyés
   et des Prophètes. Ils rappellent, en effet, aux humains la véritable
   connaissance, contenue toute entière dans l’affirmation de l’unicité de
   Dieu, et les mettent en garde au sujet du Jour du Jugement.

   Chaque fois que Dieu destine un Envoyé à une communauté donnée, Il agit
   par miséricorde. S’Il agit ainsi, c’est que cette communauté s’est
   éloigné des vérités principielles et qu’elle vit, plongée dans
   l’ignorance, les déviances, la violence (al-jahiliya). C’est donc pour
   sortir les humains de leurs ténèbres vers Sa lumière qu’Il leur envoie
   des Prophètes (la Paix sur eux). Le terrain de la mission des Prophètes
   est donc le monde de l’épreuve, du désordre. Ce n’est pas un monde
   conscient de son lien avec Dieu. C’est un monde coupé de Dieu, ou du
   moins, selon les contextes, relativement coupé de Dieu. La tâche, donc,
   n’est pas simple. Elle réclame des hommes et des femmes d’exception.
   Certes, si Dieu l’avait voulu, les Prophètes auraient pu porter seuls
   cette mission. Mais les Prophètes sont, d’une part, des  modèles pour
   leur communauté et, d’autre part, mortels. Ce double statut
   d’exemplarité et de mortalité fait que ceux-ci doivent transmettre le
   message afin que ce dernier franchisse la double barrière du temps et
   de l’espace. Dieu dit dans la sourate Le Tonnerre/V38 : « Et Nous avons
   certes envoyé avant toi des messagers, et leur avons donné des épouses
   et des descendants ». Les soutiens terrestres sont donc nécessaires, à
   la fois du vivant du Prophète et par-delà sa mort. Et quel plus fort
   soutien que celui des siens, surtout quand un amour intense et profond
   unit les cœurs ?

   Lorsque l’on étudie dans le détail la vie des Envoyés, et plus
   particulièrement celle du Prophète Mohammad, paix et salut sur lui, on
   ne peut que conclure à l’importance de la famille dans l’appel à Dieu,
   dans la transmission du message. Mais pas n’importe quelle famille :
   une famille rassemblée autour de celui qui en a la charge, unie par
   l’amour, orientée vers un même but, la satisfaction de Dieu Très Haut,
   et fédérant autour d’elle d’autres familles, répondant elles aussi aux
   mêmes conditions d’unité, d’amour et d’orientation ; l’ensemble formant
   une communauté humaine dont l’unique souci est Dieu, la transmission de
   sa connaissance et le salut de l’être humain.

   Voilà donc le premier enseignement que nous pouvons tirer : pas de
   réussite dans l’appel à Dieu sans famille stable, aimante, croyante et
   disposée au don. Cette famille, unie à d’autres familles, formant ainsi
   une communauté, est la source du rayonnement de la foi dans le monde.

                           _______________________

   [*] Cet article est inspiré d’une conférence intitulée « Famille
   musulmane, entre textes et contexte » qui a été donnée au Centre
   Clémence à Mulhouse, le samedi 20 juillet 2013.

   [2] Cette recommandation a pour but de rappeler au musulman
   l’obligation qui lui est faite tout au long de l’année de donner à ses
   proches leur dû : « Rends à tes proches ce qui leur est dû » ; Le
   Voyage nocturne/V26.

   [3] Ou : « les liens de parenté ». Traduction de J. Berque.

   [4] Traduction J. Berque.

   [5] Traduction J. Berque.

Du même auteur

     * Cet Homme est le miracle
     * Individualisme et refus de la transcendance
     * Si vieillir m’était conté…
     * Et nous saurons quel humain nous avons été…
     * La prière, creuset des qualités morales du croyant
     * Le rôle de la mosquée dans l’accueil des nouveaux musulmans
     * Coran pour tous : guide pour une lecture avertie
     * Eveiller les intelligences, adoucir les cœurs …
     * Orage(s)
     * A l'école du jeûne de Ramadan
     * La beauté est une orientation
     * « Le savoir est une part considérable du bonheur »
     * Le changement... Oui ! Mais quelle voie suivre ?
     * Les fondements de l’herméneutique chez Abdessalam Yassine
     * FAMILLE MUSULMANE, FORCE ET SIGNIFICATION (2/2)
     * A l’horizon du mariage pour tous
     * Les clefs du changement
     * Converti(e) à l’Islam. De quoi s’agit-il ?
     * L’eau, la vie… le profit (2/2)
     * L'Europe des femmes. Quelle participation ?

   © 2016 PSM en ligne.
<T=1-49.txt>

   REFRESH(1799 sec):
   http://www.francetvinfo.fr/economie/menages/a-quoi-ressemble-la-famille
   -francaise-d-aujourd-hui_1225665.html
   #alternate alternate

   logo Franceinfo
     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   Direct TVDirect Radio

     *
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
          +
               o Auto-entrepreneurs
               o Automobile
               o Aéronautique
               o Bourse
               o Budget
               o Commerce
               o Crise
               o Déficit
               o Emploi
               o Entreprises
               o Fraude
               o G8
          +
               o Grève
               o Immobilier
               o Impôts - Fiscalité
               o Industrie
               o Médias
               o Ménages
               o Retraite
               o Soldes
               o Tendances
               o Transports
               o Télécom
               o Votre argent
            Les sujets du moment
          +
               o Bitcoin
               o Crise en Bretagne
               o Crise financière en Chine
               o Croissance
               o Davos
          +
               o Disparités salariales
               o Free
               o Loi Macron
               o Services
               o Thomas Piketty
     * monde
     * culture
     * sports
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * Le live

     * Actualités
     * Eco / Conso
     * Ménages

À quoi ressemble la famille française d'aujourd'hui ?

Sur le plateau du 12/13, Sandrine Aramon détaille l'étude réalisée par
l'Insee sur les évolutions des foyers français.

   Voir la vidéoFRANCE 3

   Franceinfo

   Mis à jour le 16/12/2015 | 17:58, publié le 16/12/2015 | 17:10

   L'Insee vient de dresser le portrait de la famille française actuelle.
   Elle est d'abord composée d'un couple marié dans sept cas sur 10, comme
   l'explique Sandrine Aramon sur le plateau de France 3. "Deux tiers des
   adultes sont en couple, soit un peu plus de 31 millions de Français, et
   parmi eux il y a 73% de mariés, 23% qui vivent en union libre, et 4%
   seulement de pacsés".

De plus en plus de mères seules

   Mais si le modèle du couple marié avec enfant(s) reste majoritaire, les
   familles monoparentales, des parents célibataires qui élèvent seuls
   leurs enfants, sont à la hausse. Elles représentaient 16,3% des
   familles en 1999, mais 20,3% en 2011. Dans 85% des cas, ces parents
   seuls sont des femmes, qui selon l'Insee sont moins diplômées et donc
   pénalisées sur le marché de l'emploi. En conséquence, un enfant de
   famille monoparentale sur trois vit sous le seuil de pauvreté.
   Le JT
     * JT de 12/13 du mercredi 16 décembre 2015 L'intégrale

   Les autres sujets du JT
     * 1 Des employés de l'usine automobile Smart France arrivent
       sur le site de l'entreprise d'Hambach (Moselle), vendredi 11
       septembre 2015. Smart : retour aux 39 heures
     * 2 Un Britannique pensait acheter un ordinateur d'occasion. Il a en
       fait payé pour une mauvaise photo. Internet : des rabais
       souvent gonflés
     * 3 La carte déposée par Arnold Schwarzenegger, devant le Bataclan,
       le 5 décembre 2015. Attentats de Paris : la ville préserve la
       mémoire
     * 4 Une femme se fait vacciner contre le virus Ebola, à
       Conakry (Guinée), lors de tests cliniques, le 10 mars 2015.
       Ebola : un vaccin testé dans plusieurs hôpitaux français
     * 5 Capture d'écran de la campagne initiée par
       Collectif Féministe contre le viol qui souhaite faire
       figurer le terme "inceste" dans la loi. Inceste : quatre millions
       de Français victimes
     * 6 Les médias anglo-saxons comme le "Daily
       Mirror" ont rapporté, début novembre, que "boire trois
       verres de champagne par semaine pourrait aider à conjurer la
       démence et la maladie d'Alzheimer". Le prosecco, l'autre vin qui
       fait sensation
     * 7 Le champagne devient le quatrième vin et spiritueux
       à bénéficier d'une reconnaissance officielle
       dans le pays. Le champagne contre-attaque
     * 8 Pour un sapin de 1,80 m, il faudra compter 37 boules, selon les
       calculs de deux mathématiciens britanniques. Décoration de
       Noël : un village miniature dans la Sarthe
     * 9 Sortie officielle du "Réveil de la force" au Grand Rex (Paris)
       mercredi 16 décembre 2015. "Star Wars" : "Le Réveil de la Force" a
       sonné
     * 10 Des fans de "Star Wars" posent en costume à la sortie
       d'une séance du "Réveil de la Force", le 16 décembre 2015,
       devant le Grand Rex, à Paris. Star Wars épisode VII : les fans de
       la saga sont conquis

   A lire aussi
     * JT de 12/13 du mercredi 26 octobre 2016
     * JT de 12/13 du mardi 25 octobre 2016
     * JT de 12/13 du lundi 24 octobre 2016
     * JT de 12/13 du samedi 22 octobre 2016
     * JT de 12/13 du vendredi 21 octobre 2016

   Sujets associés
     * 12/13
     * Eco / Conso
     * Ménages
     * France
     * Société

   Sur dix enfants, sept vivent avec leurs deux parents, deux dans une
   famille monoparentale, et un dans une famille recomposée, selon
   une étude de l'Insee publiée le 23 octobre 2013. Sur dix
   enfants, sept vivent avec leurs deux parents, deux dans une famille
   monoparentale, et un dans une famille recomposée, selon une étude de
   l'Insee publiée le 23 octobre 2013. (THOMAS BARWICK / GETTY IMAGES)
<T=1-5.txt>
   #RDF+XML theses.fr :: search

   Connexion

   Retour à l'accueil
     * Toutes les thèses
     * Thèses en préparation
     * Personnes
     * Organismes

   Désactiver l'autocomplétion Activer l'autocomplétion
   ____________________________________
   Rechercher
   ____________________
   [Titre______________________] ____________________ [et]
   [Auteur_____________________] ____________________ [et]
   [Etablissement de soutenance] ____________________ [et]
   [Date de soutenance____________] De ____________________ à
   ____________________
   Effacer [clear_cross.png] Recherche avancée
   Recherche avancée
   [ ]
   [ ] Uniquement les thèses en préparation dont la soutenance est prévue
   dans les 6 prochains mois
   [ ] Uniquement les personnes en lien avec une thèse soutenue ou en
   préparation depuis moins de 5 ans
   [ ] Uniquement les thèses soutenues[ ]] Uniquement les thèses soutenues
   accessibles en ligne

   SIGNALER une erreur

thèse précédente

thèse suivante

La notion de famille au sens du droit européen

par Genta SaraÇI

   Projet de thèse en Droit

   Sous la direction de Anne Levade.

   Thèses en préparation à Paris Est , dans le cadre de OMI -
   Organisations, Marchés, Institutions , en partenariat avec MIL -
   Marchés, Institutions, Libertés (laboratoire) depuis le 08-11-2012 .
     * Description en français
     * Description en anglais

    mots clés mots clés
     * Famille
     * Droit européen
     * Droit de l'Union européenne

     *
     *
       Résumé
       La famille représente l'institution la plus importante ainsi que le
       noyau fondamental de la société. Pourtant la définition de la
       famille reste assez vague. La notion de famille a constamment
       évoluée au fil des siècles sous l'influence de changements
       juridiques et sociaux. Etant donné le fait que « la famille » n'est
       pas légalement définie, la doctrine propose différentes définitions
       juridiques. C'est le cas de la Convention européenne des droits de
       l'homme. En effet, l'indétermination de la notion conventionnelle
       comporte un énorme potentiel d'interprétation. Ce travail de
       recherche est mené dans l'objectif de traiter l'absence de la
       définition de la famille au sens du droit européen. Naturellement
       il est impossible d'exclure de ce cadre le droit de l'Union
       européenne et le droit comparé. La finalité de la recherche est le
       lancement des hypothèses concernant la définition de la famille et
       de définir sa place dans un modèle social universel.

   mots clés mots clés
     * Family
     * European Law
     * European Union Law

     * Titre traduit
       The concept of family in the European law
     *
       Résumé
       Family is the most important institution as well as the fundamental
       unit of society. Nevertheless the definition of family remains
       vague. The concept of family has constantly evolved over the
       centuries under the influence of juridical and social changes.
       Given the fact that "family" is not legally defined, the doctrine
       proposes different juridical definitions. That is the case of the
       European Convention on Human Rights. Indeed, the indeterminacy of
       the conventional concept has a vast potential for interpretation.
       This research is led with the aim to treat the absence of the
       definition of family under European law. Naturally it is impossible
       to exclude from this framework the European Union law and
       comparative law. The main purpose of this research is to launch
       hypothesis about the definition of family and to define its place
       in a universal social model.

   ABES

A propos | Assistance | CGU | Données personnelles | Mentions légales
<T=1-50.txt>
   #alternate

     * [editions-icon.jpg?h=31d3cd23904bed1e7f3c10cfd42844fe]
     * [hp_mobile.svg?h=15bbdace4475311c6918338062c89870]
     *

   Toutes les rubriques
     * POLITIQUE
     * ÉCONOMIE
     * INTERNATIONAL
     * CULTURE
     * LE BON LIEN
     * C'EST LA VIE
     * LE HUFFPLAY

   Remarques
   Termes | Règles de respect de la vie privée

   COPYRIGHT
     * عربي (Arabic)
     * Australia
     * Brasil
     * Canada
     * Deutschland
     * España
     * France
     * Ελλάδα (Greece)
     * India
     * Italia
     * 日本 (Japan)
     * 한국 (Korea)
     * Maghreb
     * México
     * Québec (En Francais)
     * South Africa
     * United Kingdom
     * United States

   EDITION
   FR

     عربي (Arabic)

     Australia

     Brasil

     Canada

     Deutschland

     España

     Ελλάδα (Greece)

     India

     Italia

     日本 (Japan)

     한국 (Korea)

     Maghreb

     México

     Québec (En Francais)

     South Africa

     United Kingdom

     United States

   The Huffington Post

   POLITIQUE
   Primaire de la droite
   Crise au pouvoir
   Présidentielle 2017
   Primaire de la gauche
   Terrorisme
   Immigration
   Sondages
   Parlement
   La punchline lourde d'arrière-pensées de Manuel Valls
   Le débat d'entre-deux tours avec le meilleur (et le pire) du web
   On connait (enfin) le nombre total de votants au premier tour de la
   primaire
   "La séquence des boules puantes est ouverte"? Non, cela fait huit mois
   qu'elle bat son plein
   ÉCONOMIE
   Techno
   C'est demain
   Impôts
   Immobilier
   Vie de bureau
   Consommation
   Emploi
   Automobile
   Finance
   Médias
   Le Dow Jones passe pour la première fois de son histoire le plafond des
   20.000. L'effet Trump?
   Une nouvelle pensée monétaire pour effacer la catastrophe de 2008
   Pourquoi ne pas sélectionner à l'entrée des facs sans débouchés? La
   question qui fâche à la présidente de l'Unef
   Tarifs, disponibilité... découvrez la nouvelle carte anti-covoiturage
   de la SNCF
   INTERNATIONAL
   Syrie
   Europe
   Etats-Unis
   ONU
   Élection présidentielle américaine 2016
   Afrique
   Asie
   Amérique
   Le magazine "People" affirme que Scarlett Johansson et le Français
   Romain Daurias sont séparés depuis l'été
   Trump signe un décret lançant le projet de mur avec le Mexique
   Ils déploient une banderole anti-Trump sur une grue à côté de la Maison
   Blanche
   Les terroristes de Bruxelles voulaient enlever des personnalités pour
   faire libérer Nemmouche
   CULTURE
   Cinéma
   Musique
   Séries télé
   People
   Architecture
   Art
   Jeux vidéo
   BD
   Le magazine "People" affirme que Scarlett Johansson et le Français
   Romain Daurias sont séparés depuis l'été
   Daniel de Funès, le fils de Louis, est mort
   Cali nous explique sa chanson sur les salariés de Goodyear
   Les clins d'oeil de l'affiche du festival d'Angoulême décryptés
   LE BON LIEN
   Réseaux sociaux
   Insolite
   Bad buzz
   Détournements
   Animaux
   Humour
   Ça marche
   Le message simple que les profs et les parents partagent sur Facebook
   Cet ex-président pakistanais a été filmé dansant en boîte de nuit, ce
   qui a intrigué les internautes
   Le nouveau coup de gueule de Rémi Gaillard contre la SPA de Montpellier
   Mais pourquoi Melania Trump a-t-elle soudainement perdu le sourire
   pendant l'investiture?
   C'EST LA VIE
   Alimentation
   Santé
   Sexualité
   Déconnecter pour respirer
   Réussir autrement
   Ça marche
   Vie de bureau
   Éducation
   Beauté
   Voyage
   Le message simple que les profs et les parents partagent sur Facebook
   Professeurs de français, nous n'enseignerons pas le prédicat
   Les leçons de vie de "La la Land" vérifiées par la science
   Ces trois frères syriens ont dû fermer leur pâtisserie à Homs, ils
   l'ont rouverte avec succès à Berlin
   LE HUFFPLAY
   PLUS

   C'est demain Vie de bureau Ça marche Animaux People Techno
   Immobilier Cinéma Musique Séries télé Médias Réseaux sociaux
   Insolite Alimentation Santé Sexualité Déconnecter pour respirer Réussir
   autrement
   Éducation Beauté Voyage Mode Electrify the world

   C'EST LA VIE

La famille française est de plus en plus monoparentale selon l'Insee

   16/12/2015 06:33 CET | Actualisé 05/10/2016 02:51 CEST
     * Marine Le Breton Journaliste "C'est la vie"

   [highlight.gif?h=b20e6b166b1cca0e866db64bb3febc56]
   NOUVEAU! SURLIGNE ET PARTAGE
   Surlignez la phrase que vous voulez partager sur Facebook et Twitter

   VIE DE COUPLE - Un papa, une maman, des enfants? On le sait, les
   familles sont bien plus diverses et multiples que ce modèle. Une
   enquête de l'Insee dévoilée ce mercredi 16 décembre montre encore une
   fois que ce type d'union tend à se diversifier, même s'il reste encore
   largement majoritaire.

   A partir d'études menées en grande partie en 2011, complétées par
   certaines analyses des années suivantes (recensement 2012, enquête de
   l'Ined sur les parcours individuels et conjugaux de 2013 et 2014),
   l'Insee dépeint dans cet ouvrage intitulé "Couples et familles" les
   évolutions récentes de la vie de couple et de la vie de famille.

   On y apprend notamment que les familles monoparentales sont de plus en
   plus nombreuses, ou encore que les Français se séparent plus et
   cohabitent plus souvent qu'avant. Découvrez ci-dessous les grandes
   lignes de cette enquête.

   Deux familles sur dix sont monoparentales

   famille monoparentale

   Le couple français reste assez traditionnel. En 2011, deux adultes
   français sur trois sont en couple, parmi lesquels 73% sont mariés et 4%
   sont pacsés. 0,6% sont en couple avec une personne de même sexe
   (rappelons qu'en 2011, les couples homosexuels ne pouvaient pas encore
   se marier). 96% de ces couples habitent ensemble.

   Comme le couple, les familles restent assez classiques. 70% d'entre
   elles sont constituées de deux parents mariés et de leurs enfants.

   Mais celles-ci tendent à évoluer. En effet, l'Insee constate que deux
   familles sur dix sont monoparentales (composées d'un parent qui ne vit
   pas en couple et réside avec ses enfants). C'est 4% de plus qu'en 1999.
   La monoparentalité concerne en majorité les femmes, surtout les moins
   diplômées. Comme l'explique l'Insee, celles-ci ont tendance à rompre
   plus tôt leur union, ont plus souvent des enfants mineurs que les
   femmes les plus diplômées.

   "Le type d’union se diversifie même si le mariage reste majoritaire",
   analyse Isabelle Robert-Bobée, co auteure de l'étude. "Les unions sont
   devenues plus fragiles avec une forte augmentation de la part des
   familles monoparentales", ajoute-t-elle.

   Autre évolution, un peu moins importante, celle des familles
   recomposées, qui passent de 8,7% en 1999 à 9,3% douze ans plus tard. En
   2013, l'Insee soulignait à ce sujet qu'1,5 millions d'enfants étaient
   concernés par ce type de familles.

   Deux fois plus de résidence alternée pour les enfants après un divorce

   residence alternee

   En 2012, sur 126 000 décisions des juges aux affaires familiales sur la
   résidence d'enfants mineurs, la résidence alternée a été accordée à 16%
   d'entre elles (pour 34 000 enfants mineurs).

   La "possibilité pour la résidence de l'enfant d'être fixée en
   alternance au domicile de chacun des parents" existe depuis 2002. Entre
   2003 (12%) et 2012 (23%), la part de ce type de résidence pour les
   enfants a quasiment doublé dans les décisions de divorce.

   Ce taux est plus élevé lorsque le divorce se fait par consentement
   mutuel (30%) par rapport aux divorces contentieux (13%) et aux ruptures
   entre parents non mariés (11%).

   Si les enfants grandissent ainsi de plus en plus entre deux toits, cela
   signifie aussi que les mères ont moins qu'avant leur garde complète
   qu'auparavant, même si dans 75% des cas encore, ce sont chez elles
   qu'ils résident.

   Le niveau de vie des femmes après un divorce chute de 20%

   niveau vie femmes

   Après une séparation (divorce ou rupture de Pacs), le niveau de vie des
   femmes comme celui des hommes diminue. Logique: à deux, on fait des
   économies d'échelle. Le loyer, par exemple, est souvent bien moins
   important que lorsqu'on vit seul.

   Mais cette baisse du niveau de vie a deux poids deux mesures. Car il
   baisse de 3% pour les hommes et de... 20% pour les femmes. Ce niveau,
   pour une femme séparée en 2009 et n'ayant pas formé de nouvelle union
   en 2010, baisse en effet de 14,5% alors qu'il aurait augmenté de 5,5%
   si elle était restée en couple. Le niveau de vie d'un homme augmente
   quoi qu'il arrive, même lorsqu'il se sépare (+3,5%) entre 2009 et 2010,
   mais s'il n'avait pas connu la rupture, celui-ci aurait encore plus
   augmenté (+6,5%).

   niveau vie femmes

   Cet écart s'explique en partie car souvent, malgré la part grandissante
   des gardes alternées, les mères partagent leur logement avec leurs
   enfants. Les ressources sont ainsi divisées.

   253.000 couples se sont séparés entre 2009 et 2012

   rupture couple

   C'est presque 100 000 de plus qu'entre 1993 et 1996 (séparation de 155
   000 couples), soit seize ans plus tôt.

   L'insee montre qu'au fil des générations, les premières unions sont de
   plus en plus courtes. Entre 1978 et 1987, 30% des personnes nées entre
   1978 et 1987 ont eu une première union cohabitante durant moins de cinq
   ans. 30 ans plus tôt, ce nombre n'était que de 9%.

   rupture couple

   Phénomène parallèle à l'augmentation des ruptures, il est de plus en
   plus fréquent pour les Français de vivre plusieurs unions cohabitantes.
   En 2013, 19% de hommes et femmes de 26 à 59 ans avaient vécu deux
   relations cohabitantes de couple. Par comparaison 58% des personnes de
   35 nées entre entre 1968 et 1977 vivaient en couple avec leur premier
   conjoint. Ce chiffre était encore plus élevé auparavant.

   vie couple

     Lire aussi :

     » A cause du chômage, le premier enfant vient de plus en plus tard

     » 1,5 millions d'enfants concernés par les familles recomposées

     » J'ai divorcé à 37 ans et ne m'attendais pas à ce qui allait
     m'arriver

     » Pour suivre les dernières actualités en direct sur Le HuffPost,
     cliquez ici

     » Tous les matins, recevez gratuitement la newsletter du HuffPost

     » Retrouvez-nous sur notre page Facebook

   IFRAME:
   //www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01590560/zone/1/showtit
   le/1/src/5llfmu

   PLUS: C'est La Vie Divorce Enfants Famille Insee Mariage Pacs Vie De
   Famille Vie-De-Couple
   Envoyer une correction
   Contactez-nous
   Utilisez ce formulaire pour alerter Le HuffPost d'une erreur.
   Nom
   ____________________
   email
   ____________________
   What is the correction? Describe the error here. 1000 caractères
   restants

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [X] Inscrivez-vous à la newsletter du HuffPost
   (BUTTON) Envoyer (BUTTON) Annuler

Vidéos à ne pas rater

Chaud devant

Après avoir témoigné sur Penelope Fillon, Christine Kelly se dit "menacée"

Daniel de Funès, le fils de Louis, est mort

Mais pourquoi Melania Trump a-t-elle soudainement perdu le sourire pendant
l'investiture?

Snowden se paie Fillon sur l'emploi fictif présumé de son épouse

Je suis assistante parlementaire depuis dix ans, et je suis sidérée par le
Penelope Gate

Il y a une bonne raison pour laquelle le FN ne surfe pas sur la polémique
Pénélope Fillon

S'INSCRIRE ET NOUS SUIVRE C'EST LA VIE

   Avec la newsletter quotidienne du HuffPost, recevez par email les infos
   les plus importantes et les meilleurs articles du jour. En savoir plus
   Newsletter
   ____________________ Veuillez entrer une adresse valide
   S'inscrire
   Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de
   confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez
   réessayer.
     * Facebook
     * Twitter

     * Votre publicité
     * Mentions légales
     * FAQ
     * Cookies
     * Conditions d'utilisation
     * RSS

     * Confidentialité
     * Charte des commentaires
     * À propos de nous
     * À propos des annonces publicitaires
     * Nous contacter

     * © 2017 Le Huffington Post SAS. Tous droits réservés.

     * Une partie de HPMG News

Using a mobile device? Go to http://m.huffingtonpost.fr/ for HuffPost Mobile.

   [p?c1=2&c2=6723616&c3=&c4=&c5=france&c6=&c15=&a
   mp;cj=1]

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1166&idSi
   te=239
<T=1-6.txt>
   #start FAMILLE - Économie de la famille, Les décisions dans la famille

   (BUTTON) Légende & crédits
   (BUTTON) (BUTTON) 1 / (BUTTON)
   (BUTTON) Les médias de la page

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

Oliv' R.

     * Paramètres
     * Gérer mon compte
     * Me déconnecter

     * Accueil
     * Classification
     * Atlas
     * Dictionnaire
     * Auteurs

     * Boutique
     * Contact
     * Version ordinateur

FAMILLE
Économie de la famille

   (BUTTON)    Écrit par Catherine SOFER
   (BUTTON)
     *   Catherine SOFER, professeur émérite à l'université
       Paris-I-Panthéon-Sorbonne

   William Stanley Jevons
   Thomas Malthus

   Le concept de famille désigne des groupes d'individus différents selon
   les lieux et les époques. Les économistes, traditionnellement,
   s'intéressaient plutôt au « ménage », qui est défini, au
   sens statistique, comme l'ensemble des occupants d'une résidence
   principale, qu'ils aient ou non des liens de parenté. Même si, le plus
   souvent, ménage et famille coïncident, le recoupement n'est pas total,
   et le terme famille se veut plus général. Comme les sociologues ou les
   anthropologues, les économistes emploient donc aussi la notion de
   famille, qu'ils désignent ainsi une famille élargie, une famille
   nucléaire, une famille monoparentale ou encore recomposée.

   Cela étant, pour considérer l'économie de la famille, il est sans doute
   moins important de définir précisément son champ et son objet que
   d'établir la légitimité de l'économie à retenir la famille comme objet
   d'étude. Les économistes peuvent-ils, avec leurs outils, apporter un
   regard, conduire des analyses, aboutir à des résultats qui complètent,
   ou parfois interrogent les travaux que peuvent mener dans le domaine de
   la famille les psychologues ou les sociologues ? La réponse à cette
   question est positive, en particulier depuis les travaux de
   Theodore Schultz (1973), et surtout ceux de Gary Becker.

   Dans la Préface de l'édition de 1993 de son ouvrage fondateur A
   Treatise on the Family (1981), Becker insiste bien sur le fait que
   l'économie de la famille ne se limite pas à l'analyse des aspects
   matériels de la vie familiale, tels que les revenus et la consommation
   des ménages. Mais bien davantage, elle utilise les méthodes et les
   modèles développés dans le cadre des choix rationnels, comme la
   maximisation de l'utilité, ou encore l'analyse en termes de marchés,
   explicites ou implicites, pour les appliquer à l'analyse de la
   fécondité, du mariage et du divorce, ou encore à celle de la division
   du travail ou du pouvoir au sein des ménages.

   Pour prendre un exemple qui sera développé ci-dessous, l'analyse de la
   baisse de la fécondité dans les pays d […]
     Extrait précédent
   Extrait suivant

     Partager cet article :

   http://www.universalis.fr/encyclopedie/famille-economie-de-la-famille/
   1 2 3 4 5…

    pour nos abonnés,
   l'article se prolonge sur 8 pages

   Offre essai 7 jours

« FAMILLE » est également traité dans :

FAMILLE - Les sociétés humaines et la famille

     Écrit par : Françoise HÉRITIER

   Tout le monde sait ou croit savoir ce qu'est la famille. Elle est
   inscrite si fortement dans la pratique quotidienne, elle est d'une
   expérience si intime et si « familière » qu'elle apparaît de façon
   implicite comme une institution allant de soi, un « donné » naturel et,
   par une forme d'extension somme toute logique, comme un fait social
   universel…

FAMILLE - Sociologie

     Écrit par : Rémi LENOIR

   La famille est devenue en France une catégorie de l'action politique
   parce que se sont constitués un discours sur la famille et une théorie
   des structures familiales largement partagés dès la première moitié
   du xix^e siècle aussi bien par Louis de Bonald et Joseph de Maistre
   d'un côté que par Charles Fourier et Pierre Joseph Pro…

FAMILLE - Le droit de la famille

     Écrit par : Catherine LABRUSSE-RIOU,  Universalis

   Résultant de l'union des sexes et de la procréation, la famille est un
   ensemble organisé d'individus reliés entre eux par l'alliance et/ou la
   parenté. Cet enracinement biologique et temporel de la sexualité et de
   la génération d'où naît la famille concerne cependant des personnes
   humaines qui, à la différence des autres espèces vivantes, cherchent…

FAMILLE - Évolution contemporaine

     Écrit par : Abel JEANNIÈRE, François de SINGLY

   La mise en question, par l'ethnologie, de l'universalité de nos
   structures de parenté traditionnelles, ainsi que la révolution
   introduite par la psychanalyse dans la compréhension de la sexualité
   sont deux facteurs qui influent largement sur la transformation des
   relations familiales. On se bornera ici à analyser l'impact de
   l'histoire immédiate e…

FAMILLE - Le statut de l'enfant dans la famille contemporaine

     Écrit par : François de SINGLY

   L'enfant a-t-il pris dans la famille, comme dans le reste de la
   société, une place qui ne serait pas la sienne ? À en croire le titre
   d'un ouvrage récent – L'Enfant chef de famille (2003) – de Daniel
   Marcelli, pédopsychiatre reconnu, on pourrait le craindre puisqu'il
   serait devenu « roi ». Il est vrai que le père, en France, a perdu une
   p…

FAMILLE - Les enjeux de la parentalité

     Écrit par : Daniel BORRILLO

   La famille est une construction sociale. Les diverses formes qu'elle a
   adoptées tout au long de l'histoire nous obligeraient, par souci de
   précision, à utiliser le terme au pluriel – familles plutôt que
   famille – ou même à parler d'« agencement familial », pour nous référer
   aussi, avec plus de justesse, aux nouvelles formes de cohabitation
   contemp…

ADOLESCENCE

     Écrit par : Mihalyi CSIKSZENTMIHALYI,  Universalis
   Dans le chapitre "Éloignement des adultes" :

   en moyenne trois heures et demie par jour sans leurs parents ou sans la
   présence d'autres adultes.* En outre, pendant les rares heures où leurs
   parents sont présents, pour peu que ces derniers restent rivés devant
   le poste de télévision, les adolescents s'éclipseront pour étudier,
   jouer, écouter de la musique ou téléphoner à leurs amis. Les…

ADOPTION

     Écrit par : Pierre MURAT
   Dans le chapitre "Panorama général de l'adoption" :

   par les romains, selon des formes et pour des raisons qui ont varié
   selon les époques. Mais à Rome,* la notion de famille ne repose pas sur
   l'engendrement et l'affection, mais sur la soumission à la puissance
   d'un chef de famille (pater familias). En dépit des transformations
   qu'elle subira, notamment au vi^e siècle sous…

ASSYRIE

     Écrit par : Guillaume CARDASCIA, Gilbert LAFFORGUE
   Dans le chapitre "La famille" :

   *La famille est de type patriarcal. Son chef possède sur la femme et
   les enfants une forte autorité ; il exerce même sur eux une véritable
   juridiction domestique pour les méfaits qui le lèsent dans son honneur
   ou ses biens (adultère de la femme, inconduite de la fille, vol commis
   par l'épouse). On ignore si les fils sont soumis à la puissance…

BABYLONE

     Écrit par : Guillaume CARDASCIA, Gilbert LAFFORGUE
   Dans le chapitre "La famille et le droit privé" :

   *La famille babylonienne est fondée sur un mariage qui n'est pas
   rigoureusement monogamique. En principe, l'homme n'a qu'une épouse en
   titre, procréatrice de fils qui assureront le culte des ancêtres et
   continueront l'exploitation du domaine familial. Néanmoins, non
   seulement les rapports sexuels du maître avec les concubines esclaves
   sont licites,…

BACHOFEN JOHANN JAKOB (1815-1887)

     Écrit par : Bernard VALADE
   Dans le chapitre "La thèse du matriarcat originel" :

   (G.W., X, n^o 96), adressée le 23 octobre 1857 par Bachofen à A.
   Gervasio, montre que* c'est à l'étude de la famille comme institution
   sociale que l'ont finalement conduit ses recherches sur l'Antiquité
   classique : « Quoi de plus surprenant, écrit-il à l'archéologue
   italien, que de voir la femme des premiers temps de l'histoire…

BECKER GARY STANLEY (1930-2014)

     Écrit par : Françoise PICHON-MAMÈRE
   Dans le chapitre "L'homo oeconomicus omniprésent" :

   Becker et confirme sa conviction que la sphère économique ne peut être
   séparée de la sphère privée. *Dans son Traité de la famille publié en
   1981, G. Becker présente une théorie économique de la famille plus
   ambitieuse encore. Il traite de sa formation (la décision d'avoir des
   enfants étant considérée comme une demande de biens durables),…

COMTE AUGUSTE (1798-1857)

     Écrit par : Bernard GUILLEMAIN
   Dans le chapitre "De la nature humaine à l'ordre social" :

   la société l'activité ; la famille y projette le sentiment ; le langage
   y projette l'intelligence. *La famille, où se concrétise les sentiments
   d'attirance mutuelle (frères) et de vénération (parents), joue le rôle
   de cellule sociale : pas d'individus isolés. Elle assure la
   reproduction de l'humanité, ce qui permet à la propriété de jouer son
   rôle…

CRIMINOLOGIE

     Écrit par : Jacques LÉAUTÉ
   Dans le chapitre "Le relâchement des freins moraux" :

   de diriger leurs classes, reprochée par certains aux enseignants
   contemporains. Au sein de la *famille, par ailleurs, le recul de
   l'autorité paternelle a été dénoncé comme l'une des causes du conflit
   des générations dans certains pays et spécialement dans certains
   milieux. Il est possible, et même probable, que ce fait entre en ligne
   de compte…

DÉMOGRAPHIE HISTORIQUE

     Écrit par : Jacques DUPÂQUIER, Paul-André ROSENTAL
   Dans le chapitre "Les techniques" :

   La technique fondamentale est celle de la* reconstitution des familles.
   Elle consiste à réunir sur une « fiche de famille » tous les
   renseignements relatifs à l'histoire d'une union, tels qu'on peut les
   glaner dans les registres de catholicité ou d'état civil : formation et
   dissolution du couple, naissances, mariages et décès des enfants, etc.
   Par…

ÉDUCATION - Types et fins de l'éducation

     Écrit par : Viviane ISAMBERT-JAMATI
   Dans le chapitre "L'éducation non institutionnalisée" :

   Qui dit éducation ne dit pas nécessairement institution éducative. La
   *famille, tout d'abord, sous des formes diverses – du moins son segment
   mère-enfant, mais souvent plus largement – est presque toujours le lieu
   de la première éducation : apprentissage des savoir-faire élémentaires
   dont certains sont innés chez l'animal mais acquis chez l'homme,…

ENFANCE (Les connaissances) - Enfant et psychanalyse

     Écrit par : Colette MISRAHI
   Dans le chapitre " La parole de l'Autre" :

    ?). Par tout cela, l'enfant cherche à se repérer dans la situation où
   il se trouve au sein de la *famille et par rapport aux problèmes
   fondamentaux de la loi du père et de la mort ; il désire ainsi
   construire sa personnalité sur la base des grandes significations
   sexuelles et funèbres de la vie ; en même temps, il cherche à se faire
   reconnaître…

ENFANCE (Les connaissances) - Approche historique de l'enfance

     Écrit par : Marie-France MOREL
   Dans le chapitre "Méthodes et thèmes de recherche" :

   d'ensemble a été dégagée par Philippe Ariès en 1960. L'histoire de
   l'enfance ne peut se séparer de *l'histoire de la famille. Du Moyen Âge
   jusqu'au xvii^e siècle, dans le cadre de grandes maisonnées, où vivent
   des familles élargies, l'enfant n'a guère de spécificité : il est perçu
   comme un adulte en réduction et on se soucie peu…

ENFANCE (Situation contemporaine) - Le droit de l'enfant

     Écrit par : Alain BRUEL
   Dans le chapitre "Historique du statut de l'enfant" :

   ^e et surtout au xviii^e siècle, philosophes et pédagogues estiment que
   la *famille n'est pas seulement une institution de droit privé destinée
   à assurer la transmission des biens et du nom, mais qu'elle doit
   exercer une fonction morale et spirituelle de préparation à la vie.
   L'école se transforme en un instrument de…

ENFANCE (Situation contemporaine) - L'enfant dans la société de consommation

     Écrit par : Benoît HEILBRUNN

   On assiste à une évolution du rôle des enfants dans les pratiques de
   consommation *familiale en raison de la modification de la structure et
   de la fonction de la famille, mais aussi de l'évolution des pratiques
   marketing des entreprises qui tendent à considérer l'enfant comme un
   consommateur à part entière. L'enfant acquiert…

L'ENFANT ET LA VIE FAMILIALE SOUS L'ANCIEN RÉGIME, livre de Philippe Ariès

     Écrit par : Éric LETONTURIER
   Dans le chapitre "La construction sociale de l'enfance" :

   séparation franche entre l'âge adulte et l'enfance dont la durée
   s'allonge de façon considérable. *Abordée dans la dernière partie,
   l'analyse de portraits de famille et de scènes de la vie privée,
   empruntés à l'iconographie de l'époque, nourrit une réflexion sur les
   mutations qui affectent la famille et les liens affectifs entre parents
   et enfants…

ENGAGEMENT

     Écrit par : Jean LADRIÈRE, Jacques LECARME, Christiane MOATTI
   Dans le chapitre "L'engagement comme acte fondateur" :

   de l'engagement interpersonnel, comme on peut le voir en réfléchissant
   au statut de la *famille. S'il est vrai que l'être humain ne peut vivre
   sa destinée que dans la contingence d'une incarnation, il ne peut se
   trouver lui-même qu'à partir d'une insertion précise dans l'espace et
   dans le temps. Cette insertion, c'est son enracinement, et c'est en…

ÉVOLUTIONNISME CULTUREL & SOCIAL

     Écrit par : Jean CAZENEUVE
   Dans le chapitre "L'évolutionnisme radical" :

   c'est-à-dire l'absence de toute réglementation, l'humanité avait connu
   le système de la *famille consanguine prohibant seulement l'union entre
   parents et descendants directs, puis celui du mariage par groupes, puis
   celui de la famille matriarcale, puis celui de la famille patriarcale
   polygamique, enfin celui de la famille monogamique. À côté des…

FÊTE

     Écrit par : François-André ISAMBERT, Jean-Pierre MARTINON
   Dans le chapitre "Fondements d'une typologie" :

   éminent ou non, du groupe (anniversaire du souverain ou des membres des
   petits groupes, etc.).* Le cas de la famille contemporaine vaut d'être
   retenu. Elle est le lieu, d'une part, des rites de passage de chacun de
   ses membres (baptême, communion solennelle, mariage, funérailles),
   d'autre part de fêtes calendaires réservées à certains rôles…

GÉNÉALOGIE

     Écrit par : Pierre DURYE

   La généalogie, *l'une des plus anciennes sciences du monde, a pour
   finalité l'étude objective et exhaustive des ascendances et des
   descendances des individus, de leurs rapports de parenté, de leurs
   particularités physiques, intellectuelles et morales et de leurs
   biographies privées et publiques. Elle conduit à…

GÉRONTOLOGIE

     Écrit par : Claude BALIER, François BOURLIÈRE, Martine
   DRUENNE-FERRY, Paul PAILLAT, Henri PÉQUIGNOT
   Dans le chapitre "Les personnes âgées dans la société" :

   le discrédit sur le recours à l'expérience. La transformation
   démographique et sociologique de la *famille se répercute sur le statut
   des grands-parents comme sur les rapports entre générations. Elle a
   aussi comme conséquence directe de transférer à la société la majeure
   partie de la charge économique de la population âgée inactive. Ce
   transfert…

HIÉRARCHIE

     Écrit par : Raymond BOUDON
   Dans le chapitre "Éducation et inégalités" :

   Deux résultats méritent d'être cités à cet égard. En fonction de son
   rang social, la *famille fournit à l'enfant un équipement cognitif et
   culturel qui lui permet de s'adapter plus ou moins facilement au milieu
   scolaire et d'acquérir plus ou moins rapidement les techniques que
   l'école exige de lui. D'un autre côté, tout se passe comme si les…

INDIVIDU & SOCIÉTÉ

     Écrit par : André AKOUN
   Dans le chapitre "L'ordre symbolique" :

   l'enfant devient sujet en assumant pour son propre compte ce dernier,
   en y inscrivant sa parole. *Avant même de naître, il est marqué par la
   manière dont sa venue est attendue par l'entourage, et par la place qui
   lui est réservée à la croisée des projections de ses parents et dans
   les interférences de leur dynamique émotionnelle inconsciente. En…

INDIVIDUATION, sociologie

     Écrit par : Philippe RIUTORT

   … instauration de liens de plus en plus complexes et sans cesse
   redéfinis. C’est certainement dans le *cadre familial que la
   démonstration de Durkheim a été, sur ce point, le plus éclairant. Le
   texte consacré à « la famille conjugale » (1892) analyse la perte
   d’emprise du groupe familial originel sur le couple, désormais érigé en
   véritable noyau,…

INÉGALITÉS HOMMES-FEMMES, France

     Écrit par : Alain BIHR, Roland PFEFFERKORN
   Dans le chapitre "Inégalités dans l'espace privé" :

   *En dépit des évolutions indiquées plus haut, notamment la poursuite
   des études et la montée de l'activité professionnelle, les femmes
   assurent toujours l'essentiel du travail domestique. Celui-ci inclut
   diverses activités : tâches ménagères proprement dites, gestion des
   revenus et du patrimoine de la famille, éducation des enfants ou
   organisation…

LA POUPÉE (I. Kadaré)

     Écrit par : Jean-Paul CHAMPSEIX
   Dans le chapitre "Une famille en procès" :

   *L’ambiance dans laquelle l’écrivain a grandi n'est sans doute pas
   étrangère à la tristesse qui nimbe l’œuvre. Les Kadaré sont pauvres,
   hautains et bien peu nombreux : « Chez les Kadaré, on était mort. » Les
   relations entre la mère et la belle-mère sont glaciales. Le père est si
   exaspéré de retrouver, le soir, des visages fermés, qu'il organise un…

LE PLAY FRÉDÉRIC (1806-1882)

     Écrit par : Antoine SAVOYE
   Dans le chapitre "Les leplaysiens" :

   la Société d'économie sociale semblent s'enliser dans l'accumulation
   répétitive de monographies de *famille, Tourville forge un nouvel
   instrument d'analyse : la nomenclature des faits sociaux. Cette
   nomenclature permet de situer la famille étudiée (qui reste la base et
   le point de départ de l'observation) dans l'ensemble social auquel
   elle…

LOYAUTÉ

     Écrit par : François BOURRICAUD
   Dans le chapitre "Les cadres sociaux de la loyauté" :

   C'est dans trois contextes que se pose le problème de la loyauté :
   celui de la *famille, celui des organisations, celui de l'État. Bien
   entendu, être loyal à ses parents n'est pas la même chose qu'être loyal
   à l'égard de l'entreprise qui nous emploie, ou envers l'État dont nous
   sommes citoyens. Mais, dans les trois cas, la loyauté s'analyse comme
   un…

MARIAGE

     Écrit par : Catherine CLÉMENT, Catherine LABRUSSE-RIOU, Marie-Odile
   MÉTRAL-STIKER,  Universalis
   Dans le chapitre "Les leurres" :

   et sociales de conservation. La difficulté n'est pas contournable ; le
   mariage sert à la *reproduction et à la conservation. Engels écrit que
   le mariage a pour fonction « la production de la reproduction dans la
   vie immédiate » ; cette production est double : « D'une part la
   production de moyens d'existence, des objets servant à la…

MÉMOIRE COLLECTIVE

     Écrit par : Pierre ANSART
   Dans le chapitre "Une double perspective" :

   que c'est au sein de ces groupes qu'une mémoire est produite et
   partagée par leurs membres.* Par exemple, chaque famille, à partir de
   la vie et des pratiques communes, forme une mémoire qui tient, pour une
   part, aux formes générales de la famille dans une culture donnée, et,
   pour une autre part, aux spécificités des rapports entre les…

MŒURS

     Écrit par : François BOURRICAUD
   Dans le chapitre "Individualisme et égoïsme : le problème de
   l'anomie" :

   société civile autour de deux moments : la sainteté du mariage et
   l'honneur dans la corporation ». *La « sainteté du mariage » évoque le
   principe énoncé par Auguste Comte de « la subordination des âges et des
   sexes », dans lequel le sociologue positiviste voyait le principe de la
   famille occidentale. La « nucléarisation » de la famille, c'est-à-…

NATALISME

     Écrit par : Hervé LE BRAS
   Dans le chapitre "Argumentaires nataliste et non nataliste" :

   d'opinion montrent avec régularité que les Français désirent plus
   d'enfants qu'ils n'en font. *– L'enfant représente un investissement
   pour la nation. Son coût doit être remboursé à la famille. Ces
   arguments entraînent une série de propositions politiques qui, au cours
   du siècle, écoulé ont englobé le maintien de la femme au foyer, le
   salaire…

PALO ALTO ÉCOLE DE

     Écrit par : Olivier JUILLIARD

   … *L'école dite de Palo Alto, en Californie, et la thérapeutique
   qu'elle a mise en œuvre au sein du Mental Research Institute (appelée
   aussi « analyse systémique » ou « thérapie familiale », mais en un sens
   assez précis) se caractérisent, spécialement au regard de la
   psychanalyse européenne, par une relative indifférence vis-à-vis de
   l'approche…

PARTAGE SOCIAL DES ÉMOTIONS

     Écrit par : Bernard RIMÉ
   Dans le chapitre "Partage social des émotions et cibles " :

   largement que la joie ou l'amour. Toutefois, la honte et la culpabilité
   le sont à un degré moindre. *Les destinataires du partage sont
   essentiellement choisis parmi les intimes (parents, fratrie, amis,
   conjoint). L'âge et le sexe déterminent les choix au sein de ce cercle
   restreint. Les garçons et les filles ont un réseau de partage semblable
   à l'…

PÉDAGOGIE - Les courants modernes

     Écrit par : Antoine LÉON
   Dans le chapitre "La relation pédagogique chez Érasme" :

   brutalité des maîtres et, d'autre part, la pratique des châtiments
   corporels, à l'école ou dans la *famille. Il oppose à ces comportements
   une conception éducative qui fait une large place aux différentes
   formes de relations. Les tentations et les vices qui menacent le jeune
   enfant, marqué par le péché originel, commandent l'organisation d'un…

PSYCHOLOGIE CLINIQUE DES RELATIONS PARENTS-ENFANTS

     Écrit par : Nicolas FAVEZ
   Dans le chapitre "Les relations dyadiques et triadiques" :

   en fonction de l’accroissement de ses compétences motrices, cognitives,
   langagières et affectives. *Un historique relationnel difficile chez la
   mère, notamment avec ses propres parents ou dans son couple, une
   psychopathologie (la plus documentée étant la dépression) ou un stress
   psychosocial important peuvent altérer cet état d’esprit et, par…

PSYCHOLOGIE DE L'ADOLESCENCE

     Écrit par : Henri LEHALLE
   Dans le chapitre "Changements dans la famille " :

   pour décrire l’évolution des interactions familiales au moment de
   l’adolescence. En effet, les *règles familiales qui guident
   explicitement ou implicitement la vie quotidienne dans les familles,
   quelle que soit la composition de celles-ci, doivent évoluer quand
   l’enfant devient adolescent. Signes de cette évolution, les conflits
   avec les…

PSYCHOSE

     Écrit par : Pierre FÉDIDA, Pierre JUILLET, Hélène STORK
   Dans le chapitre "La pathologie sociofamiliale et systémique" :

   bien dépassées) doit être mentionnée la position selon laquelle une
   psychose constitue une maladie *familiale dont le psychotique est le
   symptôme et le porte-parole. Elle serait même une « fonction »
   nécessaire à l'équilibration précaire de ce système relationnel
   fondamental. Pour E. Searles, les patients ont été soumis dans leur
   famille à des…

RÉUSSITE SOCIALE

     Écrit par : Alain GIRARD
   Dans le chapitre "Les raisons d'une persistance" :

   augmente, en particulier dans le secteur tertiaire. Finalement, chacun
   trouve au sein de sa *famille une ambiance et des possibilités
   particulières. À défaut d'héritage matériel subsiste un héritage
   culturel qu'on reprocherait d'ailleurs aux intéressés de dilapider, et
   qu'il est du devoir social des parents de transmettre et de faire…

ROMAN FAMILIAL

     Écrit par : Catherine CLÉMENT

   … *C'est dans le livre d'Otto Rank, Le Mythe de la naissance du
   héros (1909), que Freud inséra un petit texte intitulé « Le Roman
   familial des névrosés ». Le phénomène auquel se rattache ledit
   « roman » est le processus général de distanciation entre parents et
   enfants, processus qui, pour Freud, est indispensable et constitue même
   la…

ROYAUME-UNI - La société britannique contemporaine

     Écrit par : Jacques LERUEZ
   Dans le chapitre " Niveaux et modes de vie en profonde mutation" :

   ans pour les hommes et 81 ans pour les femmes. Parallèlement, on
   assiste à une transformation de la *cellule familiale. En 1998, on a
   enregistré 305 000 mariages, dont 180 000 premiers mariages, le chiffre
   le plus bas du xx^e siècle. Comme ailleurs en Europe, ce déclin
   s'explique par la généralisation de la cohabitation. Une…

RURALE CIVILISATION

     Écrit par : Emmanuel LE ROY LADURIE
   Dans le chapitre "Famille nucléaire et famille élargie" :

   *S'agissant des structures cellulaires du peuplement rural, on se doit
   également d'évoquer ici les problèmes de la famille ou du « groupe
   domestique » (H. Mendras). En règle usuelle, dans les portions
   septentrionales du monde paysan de l'Europe de l'Ouest, la famille
   rustique est nucléaire : autrement dit, elle est centrée pour
   l'essentiel sur le…

TODD EMMANUEL (1951- )

     Écrit par : Fabrice BOUDJAABA
   Dans le chapitre "L’analyse des structures familiales" :

   par la presse – et dont Jacques Chirac s’était emparé lors de la
   campagne présidentielle de 1995. *Mais le cœur de ses travaux est
   centré sur l’histoire des structures familiales, qu’il étudie à
   l’échelle française, européenne ou mondiale, dans une perspective
   comparative. Ce thème est toujours présent dans ses commentaires sur la
   politique…

Voir aussi

     * MÉNAGES comptabilité


  Sommaire

     * Introduction
     * 1. Bref historique
     * 2. La théorie du mariage
     * 3. L'analyse économique de la fécondité
     * 4. Les décisions dans la famille
     * BIBLIOGRAPHIE

     Fermer le sommaire
<T=1-7.txt>
    #RFI publisher alternate alternate

   Actualités, info, news en direct - Radio France Internationale - RFI
     * Accueil
     * Afrique
     * Monde
          + Amériques
          + Asie
          + Europe
          + Moyen-Orient
     * France
     * Économie
     * Culture
     * Sports
     * Afrique Foot
     * Sciences
     * Tech
     * Émissions
     * Interactif
     * L'Hebdo

   Terme ____________________
   (BUTTON) Lancer la recherche
   Filters
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * Ma RFI
     * recherche
     * France Médias Monde
          + France 24
          + Monte Carlo Doualiya
          + Les Observateurs
          + Académie
          + France Médias Monde
          + Atelier des médias
          + Mondoblog
          + Mashable FR
     * Bas débit

   Mon compte
     * Connexion
     * Présentation
     * Aide

     * Mon Profil
     * Présentation
     * Aide
     * Déconnexion

   RFI en 15 langues
     * Direct Afrique
     * Direct Monde
     * Direct Vidéo
     * Journaux
          + Monde
          + Afrique
          + France
          + Amériques
          + Français faci...
          + Tous les jour...
     * Vidéos

   [player_off.png?version=20170112131927]


   Play
   À l'écoute
   Expand Player
   Réécouter
   Aujourd'hui l'économie
   Chômage: le bilan mitigé de François Hollande
   Chez les plus de 50 ans, le paysage reste sombre. Sur l'année, ils sont
   11 000 de plus à la recherche d'un emploi. Au total 900 000 seniors ne
   trouvent pas de travail, un chiffre record qui a doublé depuis
   l'élection de François Hollande.

   GRILLE DES PROGRAMMES
   Monde
   Afrique
   Samedi 21 Janvier
   Dimanche 22 Janvier
   Lundi 23 Janvier
   Mardi 24 Janvier
   Aujourd'hui
   Jeudi 26 Janvier
   Vendredi 27 Janvier
   00h/06h06h/12h12h/18h18h/24h

   Désolé mais le délai de connexion imparti à l'opération est dépassé.
   Dernières émissions

     media
   25/01/2017 Débat du jour
   Qui de Benoît Hamon ou de Manuel Valls saura le mieux convaincre? …

     media
   25/01/2017 Décryptage
   Trump dans le texte

     media

   25/01/2017 Couleurs tropicales

   Découvrez le nouveau single de l'artiste nigérian Wizboyy (2)

     media

   25/01/2017 Couleurs tropicales

   Découvrez le nouveau single de l'artiste congolais Prince Kiala …

     media

   25/01/2017 Radio foot internationale

   CAN 2017: la qualification des Lions de l'Atlas en quarts

   Pour une navigation optimale, le site de RFI nécessite l'activation de
   JavaScript dans votre navigateur. Pour profiter pleinement des contenus
   multimédias, vous devez avoir le plugin Flash installé dans votre
   navigateur. Pour pouvoir vous connecter, vous devez activer les cookies
   dans les paramètres de votre navigateur. Pour une navigation optimale,
   le site de RFI est compatible avec les navigateurs suivants : Internet
   Explorer 8 et +, Firefox 10 et +, Safari 3 et +, Chrome 17 et + etc.

   Dernières infos
     * Football: L'équipe d’Egypte affrontera le Maroc en quarts de finale
       de la CAN 2017 grâce à sa victoire 1-0 face à un Ghana déjà
       qualifié
     * L'administration Trump prépare des décrets susceptibles de
       déboucher sur un désengagement majeur des Etats-Unis de l'ONU (NY
       Times)
     * Football: Ouganda 0 - 0 Mali & Egypte 1 - 0 Ghana à la mi-temps,
       dans le groupe D de la Coupe d'Afrique des nations 2017
     * Etats-Unis: Donald Trump signe un décret pour lancer le projet de
       mur avec le Mexique
     * Philippe Douste-Blazy éliminé de la course au poste de
       directeur-général de l'OMS (officiel)
     * L’ancien ministre français Douste-Blazy éliminé de la course au
       poste de directeur général de l'OMS

   Débat du jour Podcast Podcast

La notion de famille chez les catholiques est-elle modernisée par le pape
François ?

   Par François Bernard
   Diffusion : lundi 5 octobre 2015
   La notion de famille chez les catholiques est-elle modernisée par le
   pape François ?

   Le Pape François parle aux cardinaux, lors du synode sur la famille au
   Vatican, le 5 octobre 2015. REUTERS/Max Rossi

     *
     * Tweeter
     *
     *

     * Réagir
     * print

     * Réagir
     * print

   C’est aujourd’hui l’ouverture du synode des évêques sur la famille.
   Des questions aussi sensibles que le mariage, le célibat, les relations
   homosexuelles, la contraception où l'accès à la communion des personnes
   divorcées remariées sont évoquées et débattues avec vigueur. Les
   autorités de l’église sont plutôt conservatrices concernant les mœurs,
   mais le Pape a fait des déclarations qui peuvent laisser penser que des
   évolutions sont possibles.

   Pour en débattre :

   - Père Pierre-Yves Pecqueux, secrétaire général adjoint de la
   Conférence des évêques de France.
   - Martin Bresis, journaliste au Monde des religions.

   Rejoignez Le débat du jour sur Facebook et participez au débat en
   posant votre question dans les commentaires : la plus pertinente sera
   posée à nos invités en direct.
     __________________________________________________________________

   Sur le même sujet
     *

Religion
       Synode de la famille à Rome : un besoin de réconciliation
       En savoir plus
     *

Synode des évêques
       Synode sur la famille: ce qu'en attendent les évêques africains
       En savoir plus
     *

Etats-Unis
       Le pape François conclut son périple américain par une messe géante
       En savoir plus

   Archives
    1. 1
    2. 2
    3. 3
    4. ...
    5. Suivant >
    6. Dernier >

     * Qui de Benoît Hamon ou de Manuel Valls saura le mieux convaincre?
       mercredi 25 janvier 2017
    Qui de Benoît Hamon ou de Manuel Valls saura le mieux convaincre?
       Alors que les deux hommes s’affrontent ce soir à la télévision, RFI
       vous propose ce soir, dans le débat, de vous faire une idée …
     * Jean-Luc Mélenchon: phénomène Youtube ou phénomène tout court?
       mardi 24 janvier 2017
    Jean-Luc Mélenchon: phénomène Youtube ou phénomène tout court?
       Alors qu'Emmanuel Macron et la primaire de la belle alliance
       populaire font la Une, retour ce soir sur le phénomène Mélenchon.
       Candidat à …
     * Syrie: après avoir fait la guerre, la Russie peut-elle faire la
       paix?
       lundi 23 janvier 2017
    Syrie: après avoir fait la guerre, la Russie peut-elle faire la paix?
       Le Kazakhstan accueille, en ce début de semaine, des pourparlers
       sur la Syrie. Après l'échec de la Communauté internationale sur le
       dossier …
     * Le PS survivra-t-il à cette primaire?
       jeudi 19 janvier 2017
    Le PS survivra-t-il à cette primaire?
       Retour dans le débat de ce soir sur l'avenir du Parti Socialiste.
       Face aux dynamiques Macron et Mélenchon, après un quinquennat très
       critiqué …
     * La Chine a-t-elle encore quelque chose de communiste en 2017?
       mercredi 18 janvier 2017
    La Chine a-t-elle encore quelque chose de communiste en 2017?
       Retour ce soir sur la présence au Forum de Davos du président
       chinois. Une grande première, un moment historique selon certains.
       «Nous devons …
     * Y a-t-il un phénomène Macron ?
       mardi 17 janvier 2017
    Y a-t-il un phénomène Macron ?
       S'il est une dynamique en ce moment dans la campagne présidentielle
       française, elle est incontestablement du côté d'Emmanuel Macron. En
       quelques …
     * Iran, un an après: la levée des sanctions a-t-elle tenu ses
       promesses?
       lundi 16 janvier 2017
    Iran, un an après: la levée des sanctions a-t-elle tenu ses promesses?
       C’était il y a un an jour pour jour. Le 16 janvier 2016, une grande
       partie des sanctions internationales frappant l'Iran étaient levées
       en …

    1. 1
    2. 2
    3. 3
    4. ...
    5. Suivant >
    6. Dernier >

   Les émissions
     * illustration
       Qui de Benoît Hamon ou de Manuel Valls …
     * illustration
       Trump dans le texte
     * illustration
       Découvrez le nouveau single de …
     * illustration
       Découvrez le nouveau single de …
     * illustration
       CAN 2017: la qualification des Lions …
     * illustration
       ALLIANCE - 25/01/2017
     * illustration
       Comment faire monde commun ?

   Commentaires
   Débat du jour Anne Soetemondt. | RFI/Pierre René-Worms
   Un débat de société où des experts reconnus abordent une question de
   société et confrontent leurs points de vue. Présenté par Anne
   Soetemondt du lundi au jeudi, et par François Bernard le vendredi.
   Diffusions du lundi au vendredi : 19h40 (T.U.) vers toutes cibles.

   Rejoignez Le débat du jour sur Facebook et participez au débat en
   posant votre question dans les commentaires : la plus pertinente sera
   posée à nos invités en direct.

   Retrouvez les sujets traités par cette émission sur RFI SAVOIRS =
   http://savoirs.rfi.fr/

   Qui de Benoît Hamon ou de Manuel Valls saura le mieux convaincre?
   Jean-Luc Mélenchon: phénomène Youtube ou phénomène tout court?
   Syrie: après avoir fait la guerre, la Russie peut-elle faire la paix?
   Le PS survivra-t-il à cette primaire?
   La Chine a-t-elle encore quelque chose de communiste en 2017?
   Y a-t-il un phénomène Macron ?
   Iran, un an après: la levée des sanctions a-t-elle tenu ses promesses?
   Conflit israélo-palestinien: la conférence de Paris peut-elle apporter
   une solution?
   Les sondages doivent-ils disparaître de la presse?
   Aung San Suu Kyi et les Rohingyas: impuissance ou indifférence?
   L'Obamacare survivra-t-il à la présidence Trump?
   Aide aux migrants: délit ou solidarité?
   Les Kurdes sont-ils les victimes du rapprochement russo-turc?
   L'archéologie peut-elle, doit-elle s'affranchir de la morale?
   Faut-il quitter l'euro pour relancer l'Europe?
   Faut-il supprimer la grâce présidentielle?
   La Russie est-elle en train de gagner la guerre de l’information ?

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.
   com%2Fpages%2FRFI-Le-d%25C3%25A9bat-du-jour%2F176643579028137%3Ffref%3D
   ts&width=300&height=427&colorscheme=light&show_faces=false&header=true&
   stream=true&show_border=true&appId=277988859016156

     * [podcast_1_0.gif]
       13/04/2010
    Podcast, mode d'emploi

   Capter RFI
   [capterrfi_0.JPG]
     *

   RFI
   Écouter
     * RFI Monde en direct
     * RFI Afrique en direct
     * Émissions
     * Les journaux Monde
     * Les journaux Afrique
     * Les journaux en français facile
     * Les journaux Amériques/Haïti

   L'entreprise RFI
     * À propos de RFI
     * Evènements
     * Espace Presse
     * Chiffres clés
     * Le médiateur

   Services
     * Grille des programmes
     * Mobile / Tablette
     * Espace personnel
     * Vente de contenus

   Talent
     * CD
     * Agenda
     * Livres
     * Archives Sonores
     * Produits Dérivés

   Les langues étrangères
     * Anglais
     * Brésilien
     * Cambodgien
     * Chinois simplifié
     * Chinois traditionnel
     * Espagnol
     * Haoussa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Persan
     * Portugais
     * Roumain
     * Russe
     * Vietnamien

   Les autres sites du groupe
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Planète Radio
     * RFI Instrumental
     * France 24
     * Monte Carlo Doualiya
     * L'Académie
     * Mashable avec France 24

   Comment recevoir RFI ?
   Rejoignez la communauté RFI sur les médias sociaux
     * Facebook
     * Twitter
     * Google +
     * Instagram
     * Dailymotion
     * Youtube
     * Soundcloud
     * Tune-In

     * À propos de RFI
     * Nous écrire
     * Service Pro
     * Devenir radio partenaire
     * Régie publicitaire
     * Mentions légales

     *
     *
     *
     *

   © 2017 Copyright RFI – Tous droits réservés
   RFI n'est pas responsable des contenus provenant de sites Internet
   externes
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD



Créer un compte / Se connecter

Avec le compte existant de...

   {* loginWidget *}

Avec un compte habituel

   {* #signInForm *} {* signInEmailAddress *} {* currentPassword *}
   Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Se connecter Créer un compte
   {* /signInForm *}

Sign In

Bienvenue ! {* welcomeName *}

   {* loginWidget *}
   Use another account

Se connecter

Bienvenue !

   {* #signInForm *} {* signInEmailAddress *} {* currentPassword *}
   (BUTTON) Se connecter
   {* /signInForm *}
   Utiliser un autre compte

Compte désactivé

   Votre compte a été désactivé

Adresse email non vérifiée

   Vous devez vérifier votre adresse email pour finaliser votre
   inscription. Consultez votre boite mail pour valider votre adresse en
   cliquant sur le lien figurant dans le mail de confirmation ou entrez à
   nouveau votre adresse email pour recevoir une nouvelle fois le mail de
   confirmation.
   {* #resendVerificationForm *} {* signInEmailAddress *}
   Envoyer
   {* /resendVerificationForm *}

C'est presque fini !

Merci de confirmer les informations ci-dessous avant de vous connecter

   {* #socialRegistrationForm *} {* firstName *} {* lastName *} {*
   emailAddress *} {* displayName *} {* phone *} {* addressCity *} {*
   addressCountry *} En cliquant sur "Créer un compte", vous confirmez que
   vous acceptez nos   conditions générales  et que vous avez lu et
   approuvé la  politique de protection de données personnelles.
   {* backButton *}
   Créer un compte
   {* /socialRegistrationForm *}

C'est presque fini !

   Merci de confirmer les informations ci-dessous avant de vous connecter
   Se connecter
   {* #registrationForm *} {* firstName *} {* lastName *} {* emailAddress
   *} {* displayName *} {* phone *} {* addressCity *} {* addressCountry *}
   {* newPassword *} {* newPasswordConfirm *} En cliquant sur "Créer un
   compte", vous confirmez que vous acceptez nos   conditions générales
   et que vous avez lu et approuvé la  politique de protection de données
   personnelles.
   {* backButton *}
   Créer un compte
   {* /registrationForm *}

Merci de votre inscription

   Nous vous avons envoyé un email de confirmation à l'adresse suivante
   {* emailAddressData *}.  Merci de consulter votre boîte de réception et
   de cliquer sur le lien pour activer votre compte..
   Fermer

Créer un nouveau mot de passe

Nous vous enverrons un lien pour créer un nouveau mot de passe

   {* #forgotPasswordForm *} {* signInEmailAddress *}
   {* backButton *}
   Envoyer
   {* /forgotPasswordForm *}

Créer un nouveau mot de passe

   Nous vous avons envoyé un email avec les instructions pour créer un
   nouveau mot de passe. Votre mot de passe actuel n'a pas été changé
   Fermer
   {* mergeAccounts {"custom": true} *}
   {| rendered_current_photo |}
   {| current_displayName |}
   {| current_emailAddress |}

   {| foundExistingAccountText |} {| current_emailAddress |}.
   {| moreInfoHoverText |}
   {| existing_displayName |} - {| existing_provider |} : {|
   existing_siteName |} {| existing_createdDate |}
   {| moreInfoText |}
   {| rendered_existing_provider_photo |}
   {| existing_displayName |}
   {| existing_provider_emailAddress |}
   Created {| existing_createdDate |} at {| existing_siteName |}
   (*) {| connectLegacyRadioText |}
   ( ) {| createRadioText |} {| current_provider |}
   Validating
   {| connect_button |} {| create_button |}

Connectez-vous pour terminer la fusion des comptes

   {* #signInForm *} {* signInEmailAddress *} {* currentPassword *}
   {* backButton *}
   (BUTTON) Se connecter
   {* /signInForm *}

Renvoyer l'email de vérification

   Merci d'avoir confirmé votre adresse email
   {* #resendVerificationForm *} {* signInEmailAddress *}
   Submit
   {* /resendVerificationForm *}

Un email de vérification vous a été envoyé

   Vérifiez vos emails pour récupérer le lien de changement de mot de
   passe
   Se connecter

C'est fait !

   Merci d'avoir confirmé votre adresse email
   Se connecter

Modifier le mot de passe

   {* #changePasswordFormNoAuth *} {* newPassword *} {* newPasswordConfirm
   *}
   Sauvegarder
   {* /changePasswordFormNoAuth *}

Votre mot de passe a été changé

   Votre mot de passe a été mis à jour avec succès.
   Se connecter

Fermer

   Nous n'avons pas reconnu le code de modification de mot de passe.
   Entrez à nouveau votre adresse email pour recevoir un nouveau code
   {* #resetPasswordForm *} {* signInEmailAddress *}
   Envoyer
   {* /resetPasswordForm *}

Créer un nouveau mot de passe

   Nous vous avons envoyé un email avec les instructions pour créer un
   nouveau mot de passe. Votre mot de passe actuel n'a pas été changé
   Fermer

Modifier votre compte

Photo de profil

   {* photoManager *}

Comptes liés

   {* linkedAccounts *} {* #linkAccountContainer *}

Liez vos comptes

Vous pourrez désormais vous connecter à votre compte via ces identifiants

   {* loginWidget *}
   {* /linkAccountContainer *}

Mot de passe

   Modifier le mot de passe

Désactiver le compte

   Désactiver le compte

Infos sur le compte

   {* #editProfileModalForm *}

   Vos informations personnelles

   {* firstName *} {* lastName *} {* gender *} {* birthdate *} {*
   displayName *} {* emailAddress *} {* resendLink *} {* phone *} {*
   addressStreetAddress1 *} {* addressStreetAddress2 *} {* addressCity *}
   {* addressPostalCode *} {* addressCountry *}

   {* source *}
   {* publicPrivate *} {* journalistContact *} {* addressState *} {*
   aboutMe *} {* usernameTwPublic *} {* preferedContactLanguages *} {*
   arabicUsername *} {* persianUsername *} {* skypeId *} {* usernameTw *}
   {* journalistContact *} {* publicPrivate *} {* profession *}

   Souscrire aux newsletters

   {* newsMenu *} {* optinalert *} {* optinBestofWeek *} {*
   optinBestofWEnd *} {* optinBestofObs *}
   {* newsMenuEn *} {* optinalertEn *} {* optinBestofWeekEn *} {*
   optinBestofWEndEn *} {* optinBestofObsEn *}
   {* newsMenuAr *} {* optinalertAr *} {* optinBestofWeekAr *} {*
   optinBestofWEndAr *} {* optinBestofObsAr *}
   {* optinQuotidienne *} {* optinBreaking *}
   {* optinAutopromo *} {* optinPartenaires *}
   {* optinActuMonde *} {* optinActuAfrique *} {* optinAlert *} {*
   optinRfiAfriqueFootFr *} {* optinMfi *} {* optinActuMusique *} {*
   optinOffreRfi *} {* optinOffrePartenaire *}

   Enregistrer vos informations {* savedProfileMessage *}
   {* /editProfileModalForm *}

Modifier le mot de passe

   {* #changePasswordForm *} {* currentPassword *} {* newPassword *} {*
   newPasswordConfirm *}
   Save
   {* /changePasswordForm *}

Désactivez votre compte

   Etes-vous sûre de vouloir désactiver votre compte ? Vous n'aurez plus
   accès à votre profil
   {* deactivateAccountForm *}
   Yes Non
   {* /deactivateAccountForm *}

   Désolé mais le délai de connexion imparti à l'opération est dépassé.
<T=1-8.txt>
   #RSS 2.0

   [ADTECH;loc=300;key=actu+key2+sports+article]

   [in.gif]

   [ADTECH;loc=300;key=actu+key2+sports+article]

   [pixel.gif?nocache=1485379465]
     *
     * E-paper

     * Signé Genève
     * Le Matin Dimanche
     * Femina
     * Bilan

     * Petites annonces
     * Emploi
     *

     * TDG TDG

   MétéoGenève [k_05.png] -4°/-2 °
     *
     *
     *
     *

     * Genève
     * Suisse
     * Monde
     * Économie
     * Sports
     * Culture
     * Auto
     * High-Tech
     * People
     * Savoir
     * Vivre
     * Plus
          + Editorial
          + Réflexions
          + Grand format
          + Portraits
          + Météo
          + Décès
          + Emploi
          + Concours
          + Sorties
          + Cinéma
          + Newsletters
          + Club
          + TG Bons plans
          + Infos Routes
          + Blogs
          + Mobile
          + Service clients
          + Comparatif
          + Comparis Assurance Auto
          +

     * Football
     * Servette FC
     * GE Servette HC
     * Lions de Genève
     * Résultats
     * Images
     *

   [ADTECH;loc=300;key=actu+key2+sports+article]

Tsonga fait voler en éclats la notion de famille des Bleus

TennisLe No 2 français a livré une interview décapante à «Tennis Magazine».
Et mis sens dessus dessous la pseudo-unité de l’équipe de France.

   C’était la soupe à la grimace dans le camp français – de gauche à
   droite Arnaud Clément, Jo-Wilfried Tsonga, Gaël Monfils et Julien
   Benneteau – après la défaite face à la Suisse en finale de la Coupe
   Davis 2014. Une défaite qui a laissé des traces.

   C’était la soupe à la grimace dans le camp français – de gauche à
   droite Arnaud Clément, Jo-Wilfried Tsonga, Gaël Monfils et Julien
   Benneteau – après la défaite face à la Suisse en finale de la Coupe
   Davis 2014. Une défaite qui a laissé des traces. Image: AFP
   Par Arnaud Cerutti 15.12.2015
   0
   3

Envoyer par e-mail

   Envoyer à*_____________________

   Votre adresse e-mail* ____________________
   Envoyer

   Votre email a été envoyé.

   Tweet

Signaler une erreur

   Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une
   erreur?
   Orthographe      [ ]
   Ponctuation      [ ]
   Grammaire        [ ]
   Erreur factuelle [ ]
   Technique        [ ]
   Votre adresse email* ____________________
   Description de l'erreur*
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [BUTTON Input] (not implemented)_______
   Veuillez SVP entrez une adresse e-mail valide

   «Il a toujours été comme ça, en réalité, à ne penser qu’à sa tronche, à
   n’espérer que sauver ses fesses, sans jamais songer au collectif…» Un
   fin connaisseur des affaires du tennis français se retrouve désabusé
   lorsqu’on le lance sur ce qu’il est désormais convenu d’appeler
   «l’affaire» Jo-Wilfried Tsonga. L’analyse en reste là. Comme si,
   finalement, le No 10 ATP était considéré comme «irrécupérable» par
   notre interlocuteur. En cause, ses déclarations dans Tennis Magazine,
   journal qu’il a choisi pour «défoncer» autant Arnaud Clément, son
   ancien capitaine de Coupe Davis, que ses partenaires de l’équipe de
   France et, partant, l’unité nationale, laquelle semblait déjà faire
   office de façade chez les Bleus.

   Les propos ont provoqué des vagues dont le ressac pourrait bien finir
   par rejaillir en pleine tête de l’actuel No 2 français. Le spécialiste
   de double Julien Benneteau n’est-il pas venu rappeler sur le Web «qu’un
   joueur devenu capitaine (ndlr: un certain Arnaud Clément) s’est retiré
   de lui-même de la finale 2002 car blessé au poignet»? Directement mis
   en cause par «JWT», Nicolas Mahut n’a pour sa part pas manqué
   d’ironiser sur les réseaux sociaux: «Je croyais que la Saint-Nicolas
   était le 6 décembre, il y a un petit décalage cette année.»

   Gestion des ego

   Reste surtout à savoir comment Yannick Noah, de retour à la barre d’un
   navire vraisemblablement en eau trouble, aura perçu les déclarations du
   demi-finaliste du dernier Roland-Garros. Lui qui, en septembre, avait
   affirmé «que celui qui sort du cadre défini, il… sort» n’a certainement
   que peu goûté cette interview. Surtout si l’on se souvient qu’au moment
   de son intronisation, l’ex-tennisman devenu chanteur avait également
   insisté sur l’importance de la (bonne) gestion des ego. «Il faut les
   mettre au service de notre objectif, de notre équipe.»

   Frustré par Wawrinka

   De par son attitude, Jo-Wilfried Tsonga semble clairement prendre une
   autre direction. En réalité, le Manceau n’a toujours pas digéré l’échec
   connu en finale de la Coupe Davis, lorsque Stan Wawrinka lui avait
   dansé sur le ventre durant le simple initial, avant qu’il ne doive
   renoncer au reste du week-end pour une blessure au bras. Or, le fait de
   ressasser tout cela aujourd’hui, à l’heure où les Bleus pensaient avoir
   pris une bouffée d’air en faisant revenir Noah sur la chaise et en
   décidant de partir en Guadeloupe disputer le 1er tour de l’édition 2016
   contre le Canada, n’est pas le meilleur des signaux.

   Qui plus est, le fait de s’en prendre à Arnaud Clément, joueur qui
   s’est souvent sacrifié pour son pays, a tout du «plan comm’» foireux.
   Déjà pas ménagé par la manière avec laquelle certains l’ont écarté de
   son poste en septembre, le désormais ex-capitaine avait-il réellement
   besoin d’une nouvelle volée de bois vert?

   Vil lorsqu’il parle de la fin de mandat du prédécesseur de Yannick Noah
   – «J’avais besoin de trouver quelqu’un ayant fait mieux que moi dans le
   tennis français pour lui succéder» – Tsonga oublie certainement que
   Clément a lui aussi disputé une finale de Grand Chelem (Open
   d’Australie 2001) et n’a jamais été ridicule en Coupe Davis. Peut-être
   oublie-t-il également que le nouveau capitaine s’est dit prêt à écarter
   tout joueur qui n’entrerait pas dans «son» moule, qui n’épouserait pas
   son mode de fonctionnement. Les maux Bleus n’en sont-ils qu’à leurs
   premières fausses notes? (TDG)
   (Créé: 15.12.2015, 20h53)
   Par Arnaud Cerutti 15.12.2015
   [ADTECH;loc=300;key=actu+key2+sports+article]

Morceaux choisis...

   Sur la finale 2014 «Face aux Suisses, j’aurais peut-être dû dire que je
   ne pouvais pas jouer. Mais a-t-on le droit de s’écarter soi-même d’une
   sélection nationale?»
   Sur l’échec 2015 «Est-ce moi qui, en double contre la Grande-Bretagne,
   ai mal joué lors des trois premiers sets? On ne peut pas dire ça.
   Nicolas Mahut, il m’a lâché ou pas? Personne ne m’a posé cette
   question…»
   Sur le départ de Clément «Pour le capitanat de la Coupe Davis, j’avais
   besoin de trouver quelqu’un qui a fait mieux que ce que j’ai fait dans
   le tennis français…»
   Sur Yannick Noah «Je suis heureux qu’il soit là, car jusqu’à présent,
   c’est celui qui a le mieux fait son travail de capitaine.» A.CE.

La rédaction sur Twitter

   Restez informé et soyez à jour. Suivez-nous sur le site de microblogage
   @Suivre tdgch

   IFRAME:
   /recommendation_widget/index.html?story_id=16789265&story_url=%2Fsports
   %2Factu%2FTsonga-fait-voler-en-eclats-la-notion-de-famille-des-Bleus%2F
   story%2F16789265&domain=tdg

   3

Envoyer par e-mail

   Envoyer à*_____________________

   Votre adresse e-mail* ____________________
   Envoyer

   Votre email a été envoyé.

   Tweet
   Publicité

Publier un nouveau commentaire

   Nous vous invitons ici à donner votre point de vue, vos informations,
   vos arguments. Nous vous prions d’utiliser votre nom complet, la
   discussion est plus authentique ainsi. Vous pouvez vous connecter via
   Facebook ou créer un compte utilisateur, selon votre choix. Les fausses
   identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux,
   diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la
   violence ou autres injures. Merci de garder un ton respectueux et de
   penser que de nombreuses personnes vous lisent.
   La rédaction

Commentaire envoyé

   replyText_red

   Merci pour votre contribution.

   ____________________
   ____________________

   S'il vous plaît entrer un commentaire.

   Caractères restants:400_

   [ ] J'ai lu et j'accepte la Charte des commentaires.
   Connecté avec Facebook - Abmelden
   (BUTTON) Soumettre Commentaire

Connectez-vous avec Facebook

   [facebookAnmelden_fr.png]

   S'il vous plaît entrer une adresse email valide.
   Adresse e-mail*_____

   Veuillez saisir deux fois le même mot de passe
   Mot de passe* ____________________
   S'Identifier Créer un compte Mot de passe oublié

   S'il vous plaît entrer une adresse email valide.
   Adresse e-mail*_____
   Envoyer Fermer

   S'il vous plaît entrer un nom valide.
   Prénom*____________
   Nom*________________

   S'il vous plaît indiquez le lieu géographique.
   NPA*________________
   Lieu*_______________

   Ce numéro de téléphone n'est pas valable.
   Téléphone*________

   S'il vous plaît entrer une adresse email valide.
   Adresse e-mail*_____

   Veuillez saisir deux fois le même mot de passe
   Mot de passe* ____________________
   Confirmer le mot de passe* ____________________
   ____________________ S'inscrire Fermer

   SMS code is not true.
   SMS code*___________
   Envoyer

   S'il vous plaît entrer une adresse email valide.
   ____________________

   Ce numéro de téléphone n'est pas valable.
   ____________________

   Veuillez saisir deux fois le même mot de passe
   ____________________

   SMS code is not true.
   SMS code*___________
   (BUTTON) Envoyer (BUTTON) Envoyer

   Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de
   poursuivre.

   Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il
   vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se
   réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en
   général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de
   propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou
   dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms
   manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions
   de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la
   correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis.
   L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des
   lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google
   et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs
   ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans
   l'index des moteurs de recherche.
   [ ]  auf Facebook publizieren
   [ajaxLoader.gif] Veuilliez attendre s'il vous plaît
   (BUTTON) Soumettre Commentaire (BUTTON) Soumettre Commentaire
   No connection to facebook possible. Please try again. There was a
   problem while transmitting your comment. Please try again.
   Fermer

Les plus partagés Sports

   1. Goran Bezina «paré» pour revenir?
   2. Floran Douay rêve d’une fin de saison d’enfer
   3. Le «Maître» est bien de retour!
   4. Riccardo Zanoni, l’homme qui murmure à l’oreille des champions
   5. Federer ne «pensait pas livrer un tel match»

Sur ce thème

Tsonga et Nishikori faciles, Kerber accrochée

   Open d'Australie Le deuxième tour de l'Open d'Australie a vu le
   Français Jo-Wilfried Tsonga battre le Serbe Dusan Lajovic. Plus...

   18.01.2017

Raonic bat Tsonga et va en demi-finale à Bercy

   Tennis Raonic a battu Tsonga 6-2, 7-6 (7/4) vendredi aux Masters 1000
   Paris Bercy. Il affrontera Murray en demi-finale. Plus...

   05.11.2016

Andy Murray à un succès du trône

   Tennis L'Ecossais, qualifié pour les demi-finales au Masters 1000 de
   Paris-Bercy, a profité de la défaite de Novak Djokovic. Plus...

   04.11.2016

Les dernières news Sports

«On compare Dimitrov à Federer? Il y a pire comme problème…»

   Open d'Australie Dani Vallverdu s’occupe du Bulgare depuis quelques
   mois. Ça paie: «Baby Fed» se retrouve en demie contre Nadal. Plus...

   Par Daniel Visentini, Melbourne

Roger Federer vs Stan Wawrinka, épisode 22

   Open d'Australie Le Bâlois mène 18 succès à 3 contre son compatriote.
   Mais le Vaudois a changé de dimension ces dernières années. Plus...

   Par Jérémy Santallo Mis à jour à 20h08

Isner fera partie du team qui affrontera la Suisse

   Tennis - Coupe Davis Le géant américain sera de la partie, mais pas les
   frères Bryan. Côté suisse, ni Federer ni Wawrinka ne seront présents.
   Plus...

   Mis à jour à 19h49

Les plus lus Sports

   1. En demie, Nadal ne ratera rien du duel 100% suisse
   2. Le duel suisse Wawrinka-Federer passé au crible
   3. «N'allez surtout pas croire que Federer pense qu'il n'a plus rien à
   perdre!»
   4. Ge/Servette s’impose mais perd son capitaine
   5. Severin Lüthi: «Je n'ai rien contre Stan mais...»

Caricatures

   Melbourne: Stan et Roger se retrouvent en demi-finale
   Plus...

   [ADTECH;loc=300;key=actu+key2+sports+article]
     __________________________________________________________________

     *
     * Genève
     * Suisse
     * Monde
     * Économie
     * Sports
     * Culture
     * Auto
     * High-Tech
     * People
     * Savoir
     * Vivre
     * Plus

     * Multimedia
     * Dossiers
     * Galeries
     * Vidéos

     * Services
     * E-Paper
     * Contacts
     * Archives
     * RSS
     * Newsletter
     * Météo
     * Mobile
     * Club

     * Rédaction
     * Impressum
     * Cercle des lecteurs
     * CGV et Déclaration de confidentialité

     * Sites partenaires
     * Emplois
     * Immobilier
     * Comparateur de prix
     * MoneyPark
     *

     * Abonnements
     * Nos offres
     * Mon compte

     * Annonces
     * Points annonces
     * Données médias
     * Contacts Publicité
<T=1-9.txt>
   Cours de droit

     * Licence 1
     * Licence 2
     * Licence 3
     * Master 1
     * Intro droit
     * Droit constit.
     * Pénal
     * Procédures
     * Travail
     * Fiscal
     * Affaires
     * Civil
     * Immatériel
     * Administratif
     * Obligation

     * Vous êtes l'auteur de fiches de droit, de cours ou de dissertation
       ? merci de les transmettre à  :
       cours-de-droit @ outlook. com

       [INS: :INS]
       _____________ Recherchez parmi les cours
       [INS: :INS]

     * Liste des cours

       LISTE DE COURS "INTRODUCTION AU DROIT" et "MÉTHODOLOGIE"
       Introduction au droit privé - droit public - Méthodologie
       commentaire - cas pratique et comment réussir ses études de droit
       LISTE DE COURS DE "DROIT PUBLIC" Droit public - Institutions
       publiques
       LISTE DE COURS EN "DROIT DES AFFAIRES", "DROIT DES SOCIÉTÉS",
       ETC... Droit des affaires - Droit des entreprises - Droit
       commercial - Droit de la concurrence -  Droit européen des
       affaires - Entreprises en difficulté - Effets de
       commerce - Instruments de paiement et crédit - Droit de la
       distribution - Droit des marchés financiers
       LISTE DE COURS DE "PROCÉDURES" Droit judiciaire - Procédure civile
       - Droit processuel - Arbitrage - Voies d’exécution - Recouvrement
       de créances - Institutions judiciaires
       LISTE DE COURS DE DROIT CIVIL Droit des sûretés - Successions et
       Libéralités  Droit civil
       LISTE COURS DE DROIT ADMINISTRATIF Droit
       administratif - Contentieux administratif - Droit des contrats
       administratifs - Institutions administratives - Droit des
       collectivités territoriales - Droit administratif des biens - Droit
       de la fonction publique
       LISTE DE COURS DROIT RURAL, CONSTRUCTION, TRANSPORT Droit de la
       construction - Droit rural - Droit de l'environnement - Droit de
       l'urbanisme - Droit des transports
       LISTE DE COURS DU DOMAINE "INTERNATIONAL" Droit international
       privé - Droit international économique - Contentieux
       International - Droit international public - Relations
       International - Organisations Internationales
       LISTE COURS DE DROIT EUROPÉEN Droit Européen - Droit des
       Institutions européennes - Droit de l’Union européenne
       COURS DE DROIT DES OBLIGATIONS Droit des obligations - Régime
       général des obligations - Droit des contrats - Droit des contrats
       spéciaux - Responsabilité civile
       LISTE DE COURS "HISTOIRE DU DROIT" Histoire du droit privé - du
       droit des affaires - du droit de la famille - du droit pénal - du
       droit public - des Institutions Publiques - de la pensée Juridique
       COURS DE DROIT IMMATÉRIEL Propriété Intellectuelle - Droit des NTIC
       - Droit des Marques - Commerce électronique - Droit
       d’auteur - Droit de la consommation - Droit de la communication -
       Droit du marketing
       LISTE DE COURS DE DROIT DU TRAVAIL ET SOCIAL Droit du
       travail - Droit social - Sécurité sociale
       FISCALITÉ Droit fiscal  - Contentieux fiscal - Finances publiques -
       Droit budgétaire
       LISTE DE COURS DE DROIT ET CONTENTIEUX CONSTITUTIONNEL Droit
       constitutionnel - Contentieux constitutionnel - Système juridique
       contemporain
       LISTE COURS "LIBERTÉS" Libertés fondamentales - Grand Oral CRFPA -
       CAPA
       AUTRES DROITS ÉTRANGERS Droit anglais - Droit américain - Droit
       belge - Droit allemand - Droit canadien - Droit Suisse - Droit
       camerounais - Droit sénégalais - Droit ivoirien - OHADA
       DROIT DE LA FAMILLE - PERSONNES Droit de la famille - Régime
       matrimonial - Droit des biens - Droit des personnes
       LISTE DE COURS DE DROIT PÉNAL Droit pénal - Droit pénal des
       affaires - Droit pénal spécial - Procédure pénale
       COURS DE DROIT IMMOBILIER - BANQUE - ASSURANCE Droit immobilier -
       Droit des Assurances - Droit bancaire - Droit financier
       COURS DE SCIENCE POLITIQUE ET ÉCONOMIE  Science
       politique - Institutions politiques - Géopolitique - Économie et
       finance - Économie politique - Comptabilité
     * [INS: :INS]
     * Cours de droit ivoirien :
       http://ivoire-juriste.blogspot.fr/
       Site sur la TVA :
       Numerotva.fr

   Accueil >> Cours de droit de la famille>> Définition de la famille
     *

Définition de la famille
       Par coursdedroit dans Cours de droit de la famille le 24 Juin 2015
       à 23:43
       Définition de la famille
        C’est une définition difficile.  On peut proposer celle-ci,
       juridique c’est un groupement de personne qui sont relié entre elle
       par un engagement de vie commune ou par la filiation. L’engagement
       de vie commune, c’est le mariage ou le PACS (pacte civil de
       solidarité introduit par une loi du 15 novembre 1999 et
       profondément réformé par la loi du 23 juin 2006).
       [INS: :INS]

       La seule vie commune sans engagement, c'est-à-dire le concubinage
       ne créer par juridiquement une famille.  La filiation quant a elle
       est le lien juridique qui unie l’enfant à celui qui l’a fait, en
       cas de filiation par le sang, ou qui unie l’enfant à celui qui le
       reçoit, qui l’accueil comme si il l’avait fait, c’est l’adoption.
       Cette définition de la famille conduit a distinguer deux types de
       liens familiaux qui sont la parenté et l’alliance, et plusieurs
       modèles familiaux.
       I.    la parenté et l’alliance
       A.    la parenté
       Elle se définie comme le lien unifiant deux personnes qui
       descendent d’un auteur commun, c’est un lien du sang ou en cas de
       parenté adoptive un lien imité des liens du sang.  La famille créer
       par la parenté est donc très étendu et on parle pour la désigner de
       lignage ou encore de famille souche, terme qui souligne l’origine
       commune des parents, par opposition au ménage ou à la famille
       foyer. Le ménage et la famille foyer sont fondés sur la communauté
       de vie, c’est donc une famille beaucoup plus restreinte.  La
       parenté ainsi définie se précise par ce qu’on appel la ligne et le
       degré.

       1.    la ligne
       On distingue la ligne direct et la ligne collatérale.  La parenté
       en ligne direct unie deux personnes qui descendent l’un de l’autre,
       cette ligne se décomposent en ligne ascendante qui comprend ceux
       dont on descend et descente qui comprend ceux qui descende de
       nous.  La ligne ascendante se décomposent en une ligne de la mère
       et du père.  La ligne collatérale unique deux personnes qui
       descendent d’un auteur commun mais pas l’un de l’autre (exemple
       frère et sœurs).  Cette parenté en ligne collatérale peut être
       germaine est lorsque que les deux parents concernés ont  des
       auteurs communs et des ascendants commun dans les deux lignes (même
       père et même mère).  La parenté est consanguine lorsque les deux
       parents concernés n’ont d’ascendant commun que dans la ligne
       paternel.  Enfin, la parenté est utérine lorsque les deux parents
       considérés n’ont d’ascendant commun quand dans la ligne maternelle.

           La tendance du droit de la famille est de ne plus distinguer
       entre la parenté consanguine, germaine et utérine.  On n’a que des
       frères et sœurs, pas de demi frère et demi sœurs.
       RÃ©sultat de recherche d'images pour
       2.    le degré
       Il exprime la proximité de la parenté.  On est parent au premier,
       deuxième etc… degré.  Un degré se défini comme l’intervalle (741)
       qui sépare deux générations.  En ligne direct le degré de parenté
       est égale au nombre de génération qui sépare les parents
       considérés.  En ligne collatérale le degré de parenté est égale à
       la somme du nombre des générations qui séparent de leur auteur
       commun de leur parent considéré (des sœurs sont parents aux
       deuxièmes degrés, on remonte jusqu’au père et on redescend jusqu'à
       l’autre sœurs.).  Il n’y a donc pas de parent au premier degré en
       ligne collatérale (743).
       B.    l’alliance
       C’est le lien qui unie un époux aux membres de la famille de son
       conjoint, le lien qui unie un époux aux parents de sont conjoints.

           L’alliance est par définition un lien qui n’existe que dans la
       famille fondé sur le mariage.  Par conséquent ni le concubinage, ni
       même le PACS ne créer un lien d’alliance.
           L’alliance unie un époux et lui seul aux parents de sont
       conjoints.  Par exemple, Pierre et marié à Jeanne, Pierre à une
       sœur Marie, Jeanne à un frère Paul.  L’alliance unie Pierre à Paul,
       Jeanne à Marie, mais par Marie à Paul.
           L’alliance comprend une ligne direct et une ligne collatérale.
       L’allié en ligne direct est le parent en ligne direct du conjoint
       ou comme le conjoint du parent en ligne direct.  Donc les ascendant
       de notre conjoint ou les enfants ne notre conjoint, sont nos alliés
       en ligne direct.  Mais il se définisse aussi comme le conjoint du
       parent en ligne direct, c'est-à-dire par exemple le conjoint des
       enfants de votre conjoint, donc la femme de votre fils.  L’allié en
       ligne collatéral est le parent en ligne collatéral du conjoint
       (frère et sœur de votre femme) ou le conjoint de votre parent en
       ligne collatéral du conjoint (mari des frères et sœurs de votre
       femme).
           Le lien d’alliance peut se dissoudre contrairement au lien de
       parenté.  Le lien d’alliance disparaît il avec le mariage qui l’a
       créé ?  Nous verrons que le droit apporte des réponses.
       II.    la diversité des modèles familiaux
       Elle conduit à plusieurs distinction.  Avant on distinguait trois
       figures classiques, aujourd'hui on distingue d’autre figure
       nouvelles et plus nombreuses.
       A.    les figures classiques
       1.    la famille légitime : elle est issue du mariage et de la
       procréation dans le mariage.
       2.    la famille naturelle : elle né de la parenté, hors mariage.
       3.    la famille adoptive ; elle est issue d’un acte juridique,
       l’adoption, qui tend à assimilé a un enfant légitime un enfant
       étranger par le sang.  C’est une parenté simulé.
       B.    les figures contemporaines
       la famille conjugale : celle qui est formé par un couple marié ou
       Pacsé.
       la famille par le sang : elle unie les parents et sur laquelle est
       calqué la famille adoptive.
       la famille unilinéaire : celle dans laquelle l’enfant n’est
       légalement rattaché qu’a un seul de ses parents. Exemple : l’enfant
       dont la filiation n’est établie qu’à l’égard de sa mère.
       la famille monoparentale : celle dans laquelle l’enfant vie avec un
       seul de ses parents soit parce qu’il n’y en a qu’un seul (la
       famille sera alors également unilinéaire) soit parce que ses
       parents se sont séparés ou ont été séparé par la mort de l’un
       d’eux.
       la famille recomposé : celle qui né du mariage ou du PACS entre
       deux personnes ayants eu des enfants dans d’autre union.
       la « famille » de fait : c’est la « famille » sans lien de droit,
       c'est-à-dire la famille que constitue une filiation qui n’est pas
       juridiquement constaté et le concubinage.

       Le  Cours de droit de la famille est divisé en plusieurs fiches :
          + ·         Cours de droit de la famille - L'évolution de la
            famille et du droit de la famille - Définition de la famille
          + ·         Les conditions d'ordre physiologique du mariage - Le
            consentement des époux au mariage et l'autorisation des
            familles  -  Les Empêchements à Mariage (bigamie, inceste,
            nubilité...)
          + ·         L'obligation des parents d'entretenir, nourrir et
            élever les enfants  -  Les effets personnels du mariage  -  Le
            régime primaire du mariage  -  Les différents régimes
            matrimoniaux
          + ·         L'histoire du droit du divorce  -  Le divorce par
            consentement mutuel   -  Le divorce accepté  -  Le divorce
            pour altération définitive du lien conjugal  -  Le divorce
            pour faute  -  La procédure de divorce  -  Toutes les
            conséquences du divorce
          + ·         Conséquences de la mort d'un époux sur le mariage
          + ·         L'Union libre : constitution, effet, rupture - Tout
            sur le PACS : conclusion, effets, fin du Pacs
          + ·         Les modes de preuves non contentieux de la filiation
             -   La preuve contentieuse de la filiation
          + ·         L'adoption plénière : définition, conditions, effets
            - L'adoption simple : définition, conditions, effets  -  La
            Procréation Médicale Assistée (PMA)
          + ·         La sanction des conditions de formation du mariage
            -  Les conditions de forme du mariage
          + ·         L'action à fin de subsides  -  L'autorité parentale

       L'objet du droit de la famille
       Il faut souligner deux choses, la dualité et les limites du droit
       de la famille
           I. la dualité du droit de la famille
       Au sens large c’est à la fois un droit des personnes et du
       patrimoine.  C’est un droit des personnes en ce qu’il régi
       l’établissement du lien familiale et les effets personnels du lien
       familiale (sur la personne de l’enfant, sur la personne des époux
       etc…).  C’est donc d’abord un droit des personnes.  Mais il est
       aussi un droit du patrimoine en ce qu’il régi les effets
       patrimoniaux du lien familiale.  Ainsi il défini les obligations
       pécuniaires entre parents, époux ou partenaire (exemple :
       obligation alimentaire).  En outre, il précise le statut des biens
       acquis par les époux ou par les partenaires, c’est le droit des
       régimes matrimoniaux et le droit du PACS.  Enfin, le droit de la
       famille organise à la mort d’une personne la dévolution des biens
       aux membres de sa famille, c’est le droit des successions.  Le
       droit des régimes matrimoniaux et le droit des successions forme le
       droit patrimonial de la famille qui c’est dégagé du droit de la
       famille au sens stricte.  Mais attention, il ne faut surtout pas
       négligé l’ensemble que forme l’ensemble.  Premièrement le
       législateur doit toujours veiller à la cohérence du statut
       personnel et du statut patrimonial sous peine de s’enfermer dans
       des contradictions.  Par exemple, en 1965 l’article 215 du code
       civil énonce désormais le principe de la cogestion du logement de
       la famille, règle patrimonial suivant laquelle les époux ne peuvent
       disposer l’un sans l’autre du bien de la famille, mais l’article
       213 maintien le principe du choix de résidence par le mari, règle
       personnelle.  Donc les deux dispositions se contredisaient et donc
       se neutralisaient.  Deuxième une politique de promotion de la
       famille implique toujours une protection du patrimoine familiale.
       Donc il existe une dualité du droit de la famille, mais il ne faut
       pas négliger l’unité de l’ensemble.  Enfin, il faut ajouter qu’il
       existe à côté du droit de la famille au sens large, un droit fiscal
       de la famille et un droit social de la famille, c’est deux droit
       sont d’une importance majeure dans les politiques familiale.

       III.    les limites du droit de la famille
       La famille n’est pas perçu par le citoyen comme un groupement
       relevant principalement du droit de la famille.  En effet, l’ordre
       juridique est un ordre qui est édicté et sanctionné par l’autorité
       publique, or les comportements familiaux obéissent très largement
       au sentiment d’affection ou a défaut a des normes différents
       (religieuse, morale, mœurs etc…) qui toute laisse à l’écart
       l’autorité publique.  En d’autres termes, la famille relève
       largement du non droit (Carbonnier).  Malgré cela, il a toujours
       existé un droit de la famille, ce n’est pas non plus la complète
       subordination du droit au mœurs, certaines réformes ont été adopté
       contre l’opinion dominante, c’est par exemple le cas de la loi du
       l’égalité des filiations ou encore l’introduction du PACS en 1999.
       On dit parfois que la loi à une vertu pédagogique.  Les
       conséquences qui résulte du fait que la famille relève pour
       beaucoup du non droit sont au nombre de deux.  Premièrement il y a
       une intermittence du droit en matière familiale, lorsque la famille
       vit en paix, elle vit hors du droit, mais lorsqu’elle est en crise
       l’appel au droit est alors puissant et passionnel.  Dans ces
       situations il manque la rationalité du économique, c’est une
       question de principe, le conflit est alors l’exutoire d’autres
       problèmes plus personnels.  Deuxième il en résulte une certaine
       modestie du droit de la famille face aux autres systèmes
       normatifs.  Cette modestie ce vérifie par trois indices.
       Lorsque la loi contredit radicalement les mœurs elle risque de
       rester lettre morte, elle ne s’applique pas.  Il faut donc une
       certaine prudence législative en matière familiale, beaucoup de
       code moderne de la famille ont été un très grand échec dans les
       pays africains. Autre exemple, les projets d’unifications du droit
       de la famille au niveau international sont très timide.  Dernier
       exemple, beaucoup de loi sont précédés d’enquêtes d’opinions.
       Deuxième indice, le droit de la famille contient des prescriptions
       moins précises, moins minutieuses que le droit des obligations ou
       des affaires, très souvent il renvoi aux usages.  Par exemple,
       l’article 383-3 du code civil renvoi concernant la capacité du
       mineur aux usages.  Autre exemple, la jurisprudence soustrait au
       droit des régimes matrimoniaux et des successions, les présents
       d’usages (exemple don lors d’une mariage).  Aujourd'hui il faut un
       peu nuancé car le droit des obligations par exemple est de plus en
       plus souple et renvoi souvent au bon père de famille.
       Enfin, le droit contemporain de la famille traduit un désengagement
       juridique, le droit d’aujourd'hui lève des interdictions.  Par
       exemple, la loi a levé l’interdiction de reconnaître les enfants
       adultérins.  Il assouplie également les sanctions, par exemple en
       matière d’adultère. Or, selon Carbonnier, l’esprit de cette
       politique législative n’est pas la permissivité, mais un transfert
       à d’autre système normatif, comme la règle morale ou religieuse, de
       la compétence pour interdire.  Par exemple, la loi ne dit pas faite
       des enfants adultérins.  Mais ce désengagement du droit a été
       critiqué notamment par Malaurie.  La première critique a été de
       dire que ce désengagement est illusoire, car il c’est produit en
       période de crise des valeurs donc il manque les normes relais.
       Deuxième critique se désengagement est inopportun car la famille
       relève de l’intérêt générale, et donc doit relever de la loi.
       Enfin, ce désengagement est d’une excessive dureté pour le faible,
       pour ceux qui n’ont pas de morale individuelle assez forte, pour
       guider leur conduite.  C’est ici l’idée que la liberté qui est
       laissé par le désengagement du droit est évidement source de
       responsabilité (par exemple, avant si on ne supportait plus sa
       femme, a la fin de sa vie on pouvait dire j’ai loupé ma vie a cause
       de ma femme, alors que maintenant on ne peut s’en prendre qu’a soit
       car on peut divorcer)
       « L'évolution de la famille et du droit de la familleLes conditions
       d'ordre physiologique du mariage »

       IFRAME:
       http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.cour
       s-de-droit.net%2Fdefinition-de-la-famille-a121609182&layout=box_cou
       nt&show_faces=false&width=65&action=like&font&colorscheme=light&hei
       ght=65

       IFRAME:
       http://platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http%3A%2
       F%2Fwww.cours-de-droit.net%2Fdefinition-de-la-famille-a121609182&te
       xt=D%C3%A9finition%20de%20la%20famille&count=horizontal

       Blogmarks

     [INS: :INS]

   Ce site contient des fiches de révision consacrées au droit,
   à l'économie ou la science politique. Vous y trouverez tout le
   programme de licence de droit (L1, L2, L3) et de Master (M1 et M2 en
   droit) dans les domaines suivants :

   Procédure judiciaire -  Procédure civile - arbitrage  -  Voies
   d'exécution  -  Introduction au droit privé -  Droit public  -
   Méthodologie  -  Droit du travail  - droit social  -  Droit fiscal
   -  Finances publiques   Droit constitutionnel  -  Droit des sociétés  -
     droit des affaires  -  droit commercial    droit de la
   concurrence      Libertés fondamentale    Libertés Publiques
   Droit anglais   droit belge    droit canadien      Autres droits
   Droit civil     Droit des successions     Droit des sûretés     Droit
   international privé      Droit international public     Droit
   européen     Relations internationales   Histoire du droit privé
   Histoire du droit public   Propriété intellectuelle     Droit des NTIC
   (Nouvelles technologie de l'information)     Droit des communications
   Droit des obligations     Droit des Contrats- Quasi-contrat
   Responsabilité civile   Droit de la famille     D roit des
   personnes          Droit des biens     Droit pénal       Procédure
   pénale   Droit du Crédit     Droit bancaire     Droit de la
   finance         Droit des assurances        droit immobilier   Droit
   rural    Droit de la construction        Droit de l'environnement
       Droit de l'urbanisme         Droit des transports     Sciences
   politiques     Économie    Comptabilité   Droit administratif
   institutions administratives     Droit de la fonction publique
   Droit administratif des biens   Informations légales

   Ce site contient aussi des fiches de jurisprudence, des commentaires
   d'arrêts, des cas pratiques, des dissertations, des conseils
   méthodologiques, (ex : comment faire une fiche d’arrêt ou une note de
   synthèse). Le site est utile aux étudiants mais aussi aux
   professionnels du droit, juriste ou avocat.
<T=t1.txt>
je suis la ligne 1 du fichier t1
je suis la ligne 2 du fichier t1
je suis la ligne 3 du fichier t1
je suis la ligne 4 du fichier t1
je suis la ligne 5 du fichier t1
<T=t2.txt>
je suis la ligne 1 du fichier t2
je suis la ligne 2 du fichier t2
je suis la ligne 3 du fichier t2
je suis la ligne 4 du fichier t2
je suis la ligne 5 du fichier t2